River y Rosario Central empataron en un partidazo
El Millonario y el Canalla terminaron 1 a 1 en Arroyito.
Por Diario Panorama
1 de 1 Lo mejor del partido
COMPARTI ESTA NOTICIA EN
River y Gallardo, entre los mejores del mundo
14/02/2019 -
River no supo aprovechar su momento favorable esta noche en el estadio Gigante de Arroyito y le permitió a Rosario Central empatar 1-1, en un encuentro pendiente de la decimoquinta fecha de la Superliga Argentina de Fútbol. El juego tuvo un desenlace dramático y pudo terminar con victoria para cualquiera de los dos.
El conjunto de Marcelo Gallardo ejerció una notoria supremacía durante gran parte del primer tiempo, cuando se puso en ventaja a través de un nuevo golazo del colombiano Juan Fernando Quintero.
Sin embargo, en el comienzo del segundo tiempo el equipo de Edgardo Bauza alcanzó la igualdad con un tiro de media distancia de Agustín Allione, que contó con cierta complicidad de Franco Armani.
El primer cuarto de hora del partido fue de Central. River perdió el mediocampo y el local, tuvo la apertura del marcador en una chance que dilapidó Zampedri.
Fue allí cuando apareció Quintero. El colombiano probó a los 13 pero su remate fue débil y contuvo Ledesma, en un duelo entre los dos mejores jugadores del partido.
Pero tres minutos después, el 10 de River estableció el 1-0 con un latigazo que sorprendió al arquero local, en el rebote de un tiro de esquina, y desde un ángulo más cerrado que en su conquista del pasado domingo ante Racing.
River creció, y mucho, después de ponerse en ventaja. Central pareció sentir el impacto porque se desacomodó y ya no complicó tanto a la defensa visitante.
El equipo de Gallardo comenzó a ganar por los costados y a ejercer una superioridad numérica asfixiante ante cada jugador rival.
Además, Quintero elevó notoriamente su nivel con el correr de los minutos y hasta pudo poner el 2-0 tras una combinación con Borré, quien también tuvo su chance pero primero le ganó Ledesma y luego remató mordido.
El “Millonario”, ampliamente superior y con un Central aturdido, lo tuvo nuevamente en dos oportunidades, en los cinco minutos finales del primer capítulo.
La primera fue un intento de Pratto que se estrelló en el travesaño y la restante, un tiro libre de Quintero que hizo lucir a Ledesma.
El complemento fue casi un golpe por golpe. En el inicio, Allione probó desde afuera del área cuando apenas habían pasado 42 segundos, y la pelota se le escurrió por debajo del cuerpo a Armani, que quedó esperando un rebote hacia arriba que nunca llegó.
Demoró un cuarto de hora en reponerse el visitante y casi recupera la ventaja cuando Matías Suárez, apenas ingresado, perdió un mano a mano con Ledesma.
El juego lejos estuvo de parecerse al del primer tiempo, porque el local también dispuso de varias chances. Como a los 25, cuando Riaño, segundos después de reemplazar a Zampedri, casi convierte con un cabezazo.
River respondió con una acción que comenzó Pratto y terminó con un remate rasante de Quintero. El colombiano estuvo cerca de sumar un nuevo gol, pero la pelota se fue apenas al lado del palo izquierdo. Enseguida probó Pinola de lejos y otra vez se lució Ledesma.
A los 35, Riaño tuvo nuevamente la victoria en sus pies pero definió mal y Armani se redimió de su error en el gol. Dos minutos después, Suárez acertó al palo izquierdo en otro duelo exclusivo con el arquero local.
A cinco del final, Camacho casi inclina la balanza pero entre Armani y el travesaño se lo negaron.
Central terminó mejor, volcado definitivamente en ataque. River, por momentos desbordado, sobre todo por el sector derecho, apostó a alguna contra pero no le faltó precisión en los últimos metros.
El “Canalla” empató su tercer juego consecutivo y hace cinco que no gana. Esta racha lo aleja de la clasificación a la Copa Sudamericana.
River no pudo lograr su cuarto triunfo consecutivo, y perdió una buena posibilidad de reducir a la mínima expresión la diferencia con los puestos de clasificación a la Copa Libertadores 2020.
El equipo de Gallardo quedó a tres unidades de Boca y Atlético Tucumán, los dos últimos equipos que ocupan esa posiciones y que la próxima semana se enfrentarán entre sí, en el último partido pendiente de la fecha 15.
