просмотров
 
Сирийская арабская армия нанесла артиллерийские удары по позициям боевиков в районе населенных пунктов Хан Шейхун и Аль-Тамана к югу от Идлиба . Наши военкоры, со ссылкой на агентство SANA,  сообщают о том, что в южной части Идлиба артиллерийские дивизионы сил САР ведут огонь по военным объектам исламистов в районе этих населенных пунктов Ат-Тах и Хан-Шейхун. Напомним, правительственные войска были вынуждены приступить к обстрелам позиций противника после того, как джихадисты террористической коалиции «Хайят Тахрир Аш-Шам», сформированной вокруг «Джебхат Ан-Нусры», попытались проникнуть в зону контроля САА недалеко от города Абу-Дали, вблизи которого находится гуманитарный коридор для выхода мирных жителей.
Экс-представитель НАТО по  России, отставной капитан первого ранга ВМС США Гарри Табах заявил, что российская сторона нанесла Украине «удар в спину». По его мнению, воссоединение Крыма с Россией противоречит Будапештскому меморандуму. «Это произошло тогда, когда Украина сдала ядерное оружие России, под гарантию США, Европы и самой Российской Федерации сохранить ее границы. При этом Табах заявляет , что страны, которые вовлечены в территориальные конфликты, не могут претендовать на вступление в НАТО, но для Украины могут сделать исключение. По всей видимости так  Табах решил напугать Россию
Посольство США в Ереване озвучило     позицию  Госдепа США  в связи с отправкой в Сирию гуманитарной миссии Армении. В частности было сказано: Нам понятно желание других стран отреагировать на гуманитарную ситуацию в Сирии, и мы разделяем озабоченность вокруг вопроса о защите религиозных меньшинств на Ближнем Востоке. Тем не менее, мы не поддерживаем какого-либо взаимодействия с Вооружёнными силами Сирии. Мы также не поддерживаем сотрудничество между Арменией и Россией в этой миссии. Россия сотрудничает  с режимом Башара Асада, убивавшим мирных жителей, став причиной гуманитарной катастрофы. Россия на глобальной арене продолжает выступать в защиту режима Асада и его злодеяний», — отметили в Госдепе.В Минобороны Армении не стали отвечать на заявление Госдепа США, не желая нагнетать ситуацию.
Американский конгрессмен Брэд Шерман во время слушаний в Палате представителей призвал власти своей страны сделать так, чтобы венесуэльская оппозиция, придя к власти, не выплачивала долги России. Напомним, аналогичным образом поступила украинская оппозиция, которая, свергнув президента Виктора Януковича и захватив власть, отказалась погашать межгосударственный кредит в размере $ 3 млрд, выданный Россией.По словам американского политика, он рассчитывает на то, что рейтинговые агентства не станут снижать рейтинг Каракаса из-за дефолта по долгам перед Москвой.
За последние 10 лет, Казахстан покинуло более 300 тыс. человек. В основном, это представители славянских этносов. Налицо потеря человеческого капитала, «утечка мозгов». Уезжают специалисты и молодые люди — профессионалы. Для части молодых казахстанцев это одна из распространенных жизненных стратегий — сначала обучение за рубежом, затем трудоустройство и окончательный переезд, в том числе и с  родителями. По мнению экспертов , отъезд объясняется не только конкуренцией на рынках труда и родственными мотивами, но и формой протеста против коррупции, отсутствия социальных лифтов, роста национализма.
ПОДЕЛИТЬСЯ
