Autor: P. Reyes
Mie 13 Feb 2019 | 02:03 pm
El actor será parte del drama basado en la historia de Kurt Martinson, donde también hará su llegada Alejandra Fosalba y próximamente Amparo Noguera.
El actor Julio Milostich fue confirmado como parte del elenco de la nueva teleserie nocturna de Canal 13: un drama inspirado en la historia real de la desaparición de Kurt Martinson.
Según informó el canal, Milostich firmó ayer contrato con la productora AGTV -actualmente a cargo del desarrollo de las producciones dramáticas para la señal-, para integrar esta nueva entrega de ficción. “Es un desafío muy interesante”, comentó el artista en un comunicado. “Quería regresar hace tiempo a las teleseries nocturnas. Estoy muy agradecido de la posibilidad que me dio AGTV de volver a la pantalla de Canal 13 y siento unas ansias tremendas de empezar a trabajar. Siento que están pasando cosas positivas con la televisión y las teleseries. Y creo que los nuevos proyectos están en muy buenas manos. Espero que esto no termine y que las producciones nacionales se apoderen de la pantalla”, agregó.
Sobre su incorporación al proyecto habló Cristián Mason, Director General de esta nueva apuesta nocturna. “Estoy muy contento con la incorporación de Julio al elenco ya que necesitábamos un actor como él para interpretar un personaje como éste, quien tiene mucha fuerza y carácter. Él calza perfecto en este rol. Tenemos muchas expectativas sobre cómo lo va a desarrollar con el talento profesional que tiene”, declaró el director.
El actor, que justamente hizo su debut en teleseries en esta casa televisiva con Hippie (2004), vuelve después de un recordado paso por TVN como protagonista de la nocturna El señor de La Querencia (2008).
Junto a Milostich -quien en el último tiempo actuó en las teleseries Sres. Papis y Verdades ocultas de Mega-, será parte de este elenco la actriz Alejandra Fosalba. La artista, que en enero finalizó su contrato con TVN, dejó el canal público tras 25 años, siendo una de las nuevas contrataciones de Canal 13, según informó recientemente El Mercurio.
Mismo camino seguiría la actriz Amparo Noguera, quien tuvo una mediática salida de TVN a fines de 2018 después de 24 años encabezando las producciones del canal. La destacada artista ha confirmado sus conversaciones con Canal 13 con la idea de sumarse a la nueva nocturna de la estación -que hoy genera sus proyectos dramáticos externamente a través de AGTV Producciones-, lo que debería oficializarse próximamente.
Estas nuevas contrataciones son parte de una ola de cambios en las áreas dramáticas de la TV abierta, con movimientos de emblemáticos actores. Es el caso de Mariana Di Girolamo (Perdona nuestros pecados), quien dejó Mega para incorporarse también a Canal 13 en lo que será la sucesora de la nocturna Pacto de sangre.
Otro ejemplo es el de Daniela Ramírez, una de las actuales protagonistas de la teleserie de Mega Casa de Muñecos. La artista dejó su casa televisiva para sumarse a la próxima teleserie vespertina de Canal 13, sucesora de La Reina de Franklin, y que será dirigida por el destacado Vicente Sabatini, quien desembarcó en la productora AGTV en 2018 para desarrollar numerosos proyectos.
