Todo sobre los préstamos online en Colombia
Por
Digg
Los préstamos online son uno de los métodos más rápidos para obtener dinero en Colombia. Esta forma de financiación no exige papeleo ni molestos trámites, sino que todo se hace fácilmente por Internet. Basta con acceder a la página web del prestamista online y cumplir con una serie de requisitos básicos.
Los préstamos por internet sin papeles en Colombia se han hecho muy populares en los últimos años. Muchas personas solicitan creditos para pagar una deuda inesperada, cubrir una urgencia médica, un viaje o la matrícula escolar de los niños.
¿Cómo funcionan los préstamos por Internet?
Para pedir una financiación por Internet debes acceder a la plataforma de préstamos rápidos. Ingresarás tus datos personales, documento de identidad, ingresos mensuales y la cantidad que deseas solicitar. De igual forma, deberás colocar los datos de la cuenta bancaria donde deseas recibir el dinero y elegir el plazo para devolver el préstamo. Ahora solo tienes que esperar la pronta respuesta del prestamista.
Requisitos para los préstamos online
Las personas que deseen pedir préstamos online en Colombia deben cumplir con los siguientes requisitos: ser mayor de edad, ser residentes, contar con historial de crédito, no estar reportado en Centrales de Riesgo, tener una cuenta de ahorros o corriente a su nombre, poseer correo electrónico y tener un móvil.
Montos y plazos
Cada compañía prestamista impone las cantidades mínimos y máximos que se pueden solicitar. Dependiendo de la empresa, los créditos varían desde $100.000 como mínimo hasta $750.000 como máximo.
De ser aprobada tu solicitud, en un lapso de 24-48 horas recibirás el dinero en la cuenta bancaría. Puedes elegir un lapso breve para pagar la deuda, que podría ser de 4 a 5 días, o elegir un plazo tope de 30 días. También podrías escoger un lapso medio de 15 días para devolver el dinero que te han prestado.
Ventajas de los créditos rápidos por Internet
Una de las principales ventajas es que la aprobación de estos créditos es muy rápida. En ocasiones, no tardan más de un día para dar una respuesta. Tampoco necesitas presentar una larga lista de documentos, a diferencia de los préstamos bancarios.
Todo se hace de forma online, así que no tendrás que salir de tu casa para pedir la financiación. Cualquier persona que cumpla con los requisitos anteriormente mencionados puede solicitar un crédito personal.
Desventajas
Si bien los créditos online son muy fáciles de pedir y la aprobación es súper rápida, también es cierto que las comisiones son más elevadas que en un préstamo bancario. Los préstamos online en Colombia tienen una tasa efectiva del 25% anual. Lógicamente, las comisiones serán más altas para quienes elijan el plazo máximo de devolución.
¿Qué tener en cuenta antes de pedir un crédito online?
Antes de elegir el plazo para retornar el dinero, evalúa detenidamente tu situación financiera actual. No adquieras un compromiso que no puedas asumir. Si tienes la seguridad de que en pocos días tendrás el dinero para darlo de vuelta, podrías seleccionar un lapso de 5 días.
Por el contrario, si no tienes la absoluta confianza de que podrás pagar en poco tiempo, lo aconsejable es que elijas un plazo de 30 días para regresar el dinero. Pedir un préstamo es un asunto serio que debe ser asumido con total responsabilidad.
Debido a que se puede pedir un crédito por Internet con mucha facilidad, algunas personas realizan el trámite sin medir las consecuencias o sin necesitar el dinero para algo importante.
Por lo general, estos créditos se piden para pagar un gasto médico, una deuda impostergable o también para complacer un capricho como un viaje con los amigos. Lo importante es cumplir con el compromiso que estás adquiriendo. Es muy importante elegir una empresa prestamista de confianza que cobre tarifas razonables. En Internet encontramos muchas páginas de préstamos online en Colombia, pero no se puede confiar en todas. Busca una página fiable con varios años de experiencia.
Si no tienes un ingreso fijo al mes ni aspiraciones de recibir dinero pronto, es mejor que olvides la idea de pedir un préstamo. Los créditos online deben ser saldados en el tiempo establecido para evitar problemas con la justicia.
¡Publícalo en tus redes!
