Marchesín dice que México debe evitar la violencia en las tribunas
EFE | 14 Febrero 2019 | 17:56
El argentino Agustín Marchesín, portero de del América, dijo este jueves que en el fútbol mexicano se debe evitar la violencia en tribunas, como la que se vive en el balompié de su país, por una rivalidad deportiva como la que tiene su equipo con los Pumas de la UNAM, parecida a la que existe entre hinchas de River Plate y Boca Juniors.
"Soy de un país en el cual el último clásico pasó lo que pasó y fue vergonzoso, a mí me dio vergüenza como argentino y como persona que me gusta el fútbol ¿Por qué vivir eso en México?", dijo Marchesín a la prensa tras la práctica de este jueves en las instalaciones de Coapa al sur de la Ciudad de México.
La vuelta de la final de Copa Libertadores del 2018 entre River y Boca se trasladó el pasado diciembre al estadio Santiago Bernabéu en Madrid, España, al cancelarse en el Monumental de Argentina.
Primero la lluvia y después la violencia fuera del estadio obligaron a las autoridades de la Conmebol a tomar la decisión de concluir la "final del siglo" en Europa para evitar enfrentamientos entre seguidores de los equipos.
Pumas y América jugarán el próximo domingo en el estadio olímpico México 68 de la capital mexicana, uno de los encuentros considerados de "alto riesgo" en la Liga MX por el antagonismo entre ambas hinchadas.
"El miedo lo generan los periodistas, o un periodista en particular con lo que dijo. Lo que se vive en México en cuanto al fútbol es muy bueno, que las familias de los jugadores puedan ir a la cancha. Esto es un partido de fútbol y nada más", apuntó el guardameta.
Temporadas atrás los jugadores del América llegaban en camionetas blindadas al estadio de los Pumas, hoy ya lo hacen en el autobús del equipo, señaló Marchesín.
"Hay periodistas que salen a decir que los jugadores tienen que ir en camionetas blindadas, parece que incentiva la violencia ¿Ir en camioneta a una cancha de fútbol, por qué?", cuestionó.
El guardameta, de 30 años, recordó que los futbolistas no son robots y los desencuentros entre rivales se que quedan en el terreno de juego.
"Si yo me peleo con un rival y al otro día me lo encuentro en la calle, lo saludo con mucho respeto, porque eso es el fútbol".
América, dirigido por el mexicano Miguel Herrera es octavo con nueve puntos, mientras que los Pumas, bajo el mando del entrenador argentino Bruno Marioni, se ubican decimoquintos con seis puntos.
El antecedente inmediato entre ambos equipos ocurrió en las semifinales del pasado Apertura 2018, en diciembre, en las que los felinos fueron goleados 7-2 por el América.
Medio año antes también fueron eliminados por el mismo rival en los cuartos de final del Clausura 2018, resultados que lastimaron el orgullo de jugadores y aficionados de Pumas. 
NOTAS RELACIONADAS
