Una planta originaria del amazonas colombiano tiene la clave para combatir el cáncer de hígado
Por
Digg
Un grupo de investigadores españoles parecen haber realizado un hallazgo esperanzador. Decodificaron un mecanismo de una planta amazónica colombiana que podría ser capaz de eliminar las células que causan el cáncer de hígado en personas.
Se llama Vismia Baccifera. Cuenta con múltiples propiedades medicinales. Los indígenas de la zona la utilizan como antiinflamatorio, y como medicamento para enfermedades urinarias o dermatológicas. Jenifer Trepiana, doctora que participó en la investigación, explicó que seleccionaron a la planta para ser estudiada pues investigaciones anteriores mostraron que tiene las mayores capacidades antitumorales. El grupo a cargo del estudio forma parte de la Facultad de Medicina de la Universidad del País Vasco.
La revista Heliyon publicó los resultados obtenidos en este trabajo. Las células tumorales fueron tratadas con extracto de las hojas de la planta. Se realizó in vitro. El extracto fue preparado como una infusión tomando en cuenta las técnicas tradicionales usadas por la comunidad indígena de la zona.
La infusión también fue aplicada sobre células hepáticas normales. De acuerdo con Trepiana, con esto querían evaluar si afectaba aquellas células que estaban sanas.
Vismia Baccifera – Wikimedia Commons
¿Qué propiedad le permite combatir las células cancerígenas?
Durante la investigación se reveló que la sustancia producida por la planta conlleva un aumento de los radicales libres. Como consecuencia, evita que las células malignas se sigan reproduciendo y provocando la muerte celular.
El estudio también confirmó que la infusión no afecta a las células que están en buen estado. Así se reveló durante las pruebas que se hicieron con hígados sanos. Antes de eso, se hicieron también pruebas con hígados de ratas. En declaraciones publicadas por la web oficial de la Universidad del País Vasco, Trepiana hizo énfasis en que el extracto solo tiene efecto sobre las células cancerígenas .
La experta se plantea continuar trabajando sobre el proyecto y realizar cada vez más pruebas hasta conseguir un tratamiento adecuado para el cáncer de hígado.
¡Publícalo en tus redes!
