26 de mayo de 2013
15 Jóvenes que se hicieron millonarios gracias a Internet
Compartir Twittear
Una de las cosas que más me gusta de Internet es que ha democratizado las oportunidades de capacitación y desarrollo, ahora basta con una tener una computadora con acceso a Internet para poder adentrarnos en un fascinante mundo de conocimiento y oportunidades de negocio.
Las oportunidades que nos ofrece la web son palpables, y cada vez son más los jóvenes que encuentran en la red una oportunidad para convertir sus hobbies, conocimientos y pasiones en negocios, si no me crees te invito a conocer brevemente las historias de quince jóvenes emprendedores que se hicieron millonarios gracias a Internet.
Son historias realmente inspiradoras donde se evidencia claramente la infinidad de oportunidades que nos ofrece Internet como medio para emprender y hacer negocios . No olvides dejar tus comentarios, aportes y opiniones sobre estos jóvenes millonarios.
1. Larry Page y 2. Sergey Brin
Estos dos jóvenes son los creadores del mayor imperio empresarial de la web, me estoy refiriendo por supuesto a Google, la compañía que se ha convertido en una de las empresas más revolucionarias de nuestra época.
Larry Page y Sergey Brin se conocieron en la Universidad de Stanford en un programa de posgrado en Informática, allí comenzaron a trabajar en un motor de búsqueda al que llamaron BackRub. En 1997 decidieron cambiar el nombre a su proyecto por Google.
En 1998, cuando Larry tenía 25 años y Sergey 24 años, consiguieron financiación para su proyecto y fundaron una empresa llamada Google Inc, y fue así como comenzó la historia de la compañía más poderosa en la historia de Internet.
Actualmente Larry Page ejerce como CEO de Google y tiene una fortuna estimada 23.000 millones de dólares. Por otra parte, Sergey Brin cuenta con una fortuna de 22.800 millones de dólares. En la publicación Forbes de los más ricos del mundo, Larry se encuentra en el puesto número 20 y Sergey en el puesto número 21.
3. Mark Zuckerberg
A la edad de 19 años, este inquieto estudiante de Harvard creó la red social Facebook e inició una de las más grandes revoluciones en la historia de Internet.
"Cuando empecé el sitio tenia 19 años y no sabía mucho de negocios en ese entonces, pero empecé..." Afirma el joven emprendedor
Actualmente tiene 29 años y una fortuna de 13.300 millones de dólares. Se encuentra en la posición número 66 de los más ricos del mundo según la revista Forbes.
4. Dustin Moskovitz y 5. Eduardo Saverin
Ambos son cofundadores de Facebook y fueron compañeros de habitación de Mark Zuckerberg.
Dustin (29 años) tiene una fortuna estimada en 3.800 millones de dólares. Saverin (31 años), por su parte, tiene 2.200 millones de dólares en su patrimonio.
6. Jeffrey Skoll
Jeffrey fue el primer empleado y primer presidente de Ebay, el sitio de subastas más poderoso de Internet.
Actualmente tiene 48 años y cuenta con una fortuna calculada en 3.700 millones de dólares. Su nombre aparece en la posición número 120 del top de millonarios a nivel mundial.
7. Reid Hoffman
Hoffman es mundialmente conocido como uno de los fundadores de LinkedIn, la red social utilizada para establecer relaciones profesionales, buscar empleo y hacer negocios.
Inició LinkedIn en el año 2002, cuando tenía 34 años. Actualmente tiene una fortuna estimada en 3.100 millones de dólares y es inversionista en importantes compañías como Facebook y Zynga.
8. David Filo y 9. Jerry Yang
Este par de emprendedores son los fundadores de Yahoo!, una de las empresas pioneras en Internet. Marcaron el inicio de una nueva generación de negocios basados en la web y se convirtieron en un referente en la industria.
Ambos eran estudiantes de Stanford, allí se conocieron y decidieron iniciar la empresa en su dormitorio. David tenía 28 años y Jerry 25 años en ese entonces.
La fortuna de David es de 1.700 millones de dólares, mientras que Jerry cuenta con un patrimonio avaluado en 1.500 millones de dólares.
10. Sean Parker
Sean es reconocido como un excentrico y revolucionario empresario. Es cofundador de compañías como Napster, Plaxo y Causes, además trabajó en facebook, su labor ayudó a que el proyecto se convirtiera en un negocio multimillonario.
Actualmente tiene 33 años y cuenta con una fortuna de más de 2.000 millones de dólares.
11. David Karp
Es el fundador de Tumblr, una popular red de microblogging que recientemente fue noticia porque Yahoo! decidió comprarla por 1.100 millones de dólares.
Este joven emprendedor de apenas 26 años ya es reconocido como uno de los empresarios más destacados de la industria de Internet.
12. Jack Dorsey
Jack actualmente tiene 36 años y es reconocido como el fundador de Twitter, la red de microblogging más popular de la web, y director ejecutivo de square, una empresa de pagos mediante dispositivos móviles.
Cuenta con una fortuna calculada en 1.100 millones de dólares.
13. Kevin Systrom
El creador de Intagran, una popular aplicación móvil que fue comprada por facebook en 1.000 millones de dólares.
Su edad actual es de 28 años y ya ha sido portada de la revista Forbes.
14. Andrew Mason
Es el fundador y CEO de Groupon, un portal donde los usuarios encuentran cupones y descuentos para comprar productos y usar servicios en negocios locales.
Tiene 33 años y forma parte de la nueva generación de jóvenes millonarios de la industria tecnológica que hicieron su fortuna desde antes de cumplir los 30 años de edad.
15. Nick D'Aloisio
Es un joven Británico de apenas 17 años que se convirtió en noticia mundial hace algunas semanas luego de que Yahoo! comprara Summly, una aplicación que había creado para leer noticias en dispositivos móviles.
Su aplicación está valorada en cerca de 50 millones de dólares y el negocio con Yahoo! lo convirtió en un nuevo joven millonario que se valió de Internet y el auge de los dispositivos móviles para amasar su fortuna.
¡COMPARTE!
