Accueil / Articles /             La propriétaire de Taxi Express craint la « concurrence déloyale »
Partager:
14 février 2019
La propriétaire de Taxi Express craint la « concurrence déloyale »
« Si Uber s’implante à Mont-Tremblant, c’est l’arrêt de mort des compagnies de taxi locales », affirme la propriétaire de Taxi Express de Mont-Tremblant France Paré.
Après le décès de son premier conjoint, France Paré a repris l’entreprise de taxi. Elle a elle-même été chauffeuse de taxi pendant de nombreuses années, une des rares femmes dans le métier.
© Photo L'information du Nord - Yves Rouleau
Celle-ci réagissait à un communiqué émis par Uber faisant valoir le grand nombre d’appels enregistrés pour les services de l’entreprise à Mont-Tremblant, ce qui justifierait que le service soit alloué dans cette municipalité, selon elle.
Pour sa part, la propriétaire de Taxi Express qualifie sans ambages la compétition de Uber de « déloyale ».
« Mon entreprise absorbe des frais qui ne se comparent pas avec Uber. Mes investissements sont énormes pour les véhicules et les assurances commerciales notamment. Je paye la TPS et la TVQ contrairement à Uber », souligne Mme Paré.
Conformité
Cette dernière fait également valoir que les chauffeurs sont soumis à des règles de conformité sévères établies par le gouvernement du Québec. Celles-ci impliquent de longues formations et des examens, notamment de la part de la Société de l’assurance automobile du Québec, autant de mesures auxquelles n’est pas assujetti Uber.
« Uber a même le droit d’augmenter la charge lorsque le service est achalandé, ce que les compagnies de taxi n’ont pas le droit de faire », indique la propriétaire de Taxi Express.
Il y a encore la question de la sécurité des passagers. Mme Paré souligne qu’elle demande le dossier de conduite de tous ses chauffeurs mensuellement pour une meilleure sécurité des clients.
Engagée dans la communauté
Avec Uber dans le portrait, les compagnies de taxi sont en danger. « À terme ce sont les usagers qui sont perdants, mentionne Mme Paré.
Les compagnies de taxi injectent des sommes d’argent importantes dans l’économie locale. « Au cours des 15 dernières années, j’ai investi 750 000$ rien que pour l’achat de véhicules. Une voiture taxi coûte 50 000$ », dit-elle.
Sa compagnie compte par ailleurs seize chauffeurs à son service, en plus d’une employée de bureau et d’elle-même. L’emploi de ces gens serait menacé, assure-t-elle. « Pour ma part, c’est non seulement mon emploi, c’est aussi ma compagnie qui constitue mon fonds de pension. J’ai 68 ans… », lance-t-elle.
« Je suis une personne engagée dans ma communauté. Je ne crois pas que vous allez retrouver cela avec Uber », a indiqué Mme Paré qui est présidente de la Chambre de commerce du Grand Mont-Tremblant.
« Il m’est arrivé d’allouer des courses en gracieuseté à des personnes parce qu’elles n’avaient pas d’autres moyens de se rendre à leurs rendez-vous médicaux. Ça non plus vous ne retrouverez pas ça avec Uber », mentionne la propriétaire de Taxi Express.
Partager:
