Todo lo que necesitas saber para iniciarte en el mundo del Pilates
Por
Digg
Con la llegada del nuevo año siempre tenemos propósitos de mejorar tanto por dentro como por fuera. Cuidarnos más y conseguir un mayor equilibrio cuerpo-mente es un proyecto en el que debemos centrarnos para tener la mejor calidad de vida posible.
Muchas personas empiezan una dieta o se apuntan al gimnasio y al poco tiempo abandonan. Es más recomendable acatar un proyecto poco a poco y de forma organizada, para no agobiarnos y conseguir el éxito más fácilmente. Si has pensado en hacer ejercicio este año, ahora puedes tomar  clases de Pilates cómodamente y desde casa. Para ello, te recomendamos que te suscribas a una buena plataforma y que te crees un planning para organizarte y para dedicar cada día a un tipo de sesión.
Créate un plan de ejercicios de Pilates, cómodamente desde casa
Muchas veces, por falta de tiempo e incluso por la pereza de salir fuera en invierno, la idea de ir al gimnasio se nos hace pesada. Ahora podemos realizar Pilates desde casa, suscribiéndonos de forma fácil, como si lo hiciéramos en un gimnasio al uso, y por muy poco dinero al mes. A continuación, te aconsejaremos que te crees un planning de ejercicio, por ejemplo, para hacer Pilates al menos tres días a la semana:
1º día: Pérdida de peso. – Podemos encontrar sesiones dirigidas exclusivamente a perder peso así que, por ejemplo, podemos dedicar el lunes a este tipo de sesión, pues los fines de semana solemos darnos más caprichos.
2º día: Tonificación.- El miércoles podríamos dedicarlo a tonificar nuestros músculos, con ejercicios diseñados en exclusiva para ello. Así, variaremos de ejercicios, divirtiéndonos mucho más.
3º día: Estiramientos y relajación. – Si tenemos tiempo, el viernes podemos dedicarlo a estirar preparándonos para el fin de semana. Combinar estos ejercicios con los de relajación, hará que eliminemos todas las tensiones de la semana y que entremos en el fin de semana repletos de energía.
Este es un ejemplo de planning, pero nosotros podremos personalizarlo en función de nuestras necesidades y preferencias y, además, podremos escoger entre distintos monitores.
Beneficios del Pilates a nivel físico y mental
Y es que, el Pilates es un ejercicio muy completo, no solo a nivel físico, sino también psíquico. Además de conseguir una correcta postura, nos permite perder peso, tonificar los músculos y estilizarnos. Nos hace más flexibles y fuertes.
A nivel interno, al estar concentrados en la respiración, hace que nos evadamos de las tensiones diarias y focalicemos en nuestro cuerpo. Además, los ejercicios de estiramiento y relajación, contribuyen a serenar nuestra mente, liberarnos de estrés y sentirnos mejor con nosotros mismos.
Ahora es más fácil que nunca practicar un completo ejercicio que combina múltiples disciplinas como el ballet clásico, el yoga, el Tai-chi o la gimnasia, cómodamente desde casa, siempre que nos organicemos bien con una planificación y que lo practiquemos en función de nuestras capacidades y de cómo nos sintamos cada día. Desde poco más de 5 euros al mes, podemos practicar Pilates todos los días del año y las 24 horas de día.
¡Publícalo en tus redes!
