En marzo inicia el programa “Prepárate por Oaxaca” que este año otorgará 2 mil 500 espacios educativos a personal del gobierno del estado.
En una primera etapa, 833 servidoras y servidores públicos serán beneficiados.
Tlalixtac de Cabrera, Oax. 14 de febrero de 2019.  El Gobierno del Estado, a través de la Secretaría de Administración, determinó ampliar el programa “Prepárate por Oaxaca”, que este año brindará 2 mil 500 espacios a la base laboral para realizar estudios de bachillerato.
Luego del éxito del programa “Proyecto 2000” -implementado en 2017 y 2018-, la Administración Estatal determinó no sólo dar continuidad, sino reforzar esta estrategia que beneficiará a personal de diversas modalidades laborales.
Este programa estará operado por la Unidad de Desarrollo Profesional de la Secretaría de Administración en coordinación con el Instituto Mexicano de Regularización, institución que aportará la parte académica y emitirá los certificados correspondientes.
Los estudios iniciarán el mes de marzo, por lo que las inscripciones permanecen abiertas hasta finales de febrero, en una primera etapa con 833 espacios para trabajadoras y trabajadores de las modalidades de base, contrato, confianza (contrato-confianza, nombramiento-confianza) y haberes, además de personal de seguridad pública.
El esquema educativo brinda atención personalizada y de acuerdo a las necesidades del estudiantado; de este modo podrán concluir su educación media superior tomando lecciones de cuatro horas semanales con la facilidad de que pueda ser en su horario laboral.
El programa, instruido por el gobernador Alejandro Murat Hinojosa y ejecutado por la Secretaría de Administración, tiene entre sus metas garantizar las oportunidades de desarrollo académico y profesional para las y los servidores públicos, lo que redundará en un servicio más eficiente y con calidad a la ciudadanía oaxaqueña.
Por ello, la Unidad de Desarrollo Profesional continúa  con la recepción de documentación para las y los interesados en acceder a este beneficio, quienes deberán presentarse en el Edificio 1 “José Vasconcelos”, tercer nivel, para inscribirse y poder participar en la primera etapa del programa.
Los aspirantes deben entregar la siguiente documentación: Clave Única de Registro de Población (CURP), acta de nacimiento actualizada, certificado de secundaria, comprobante de domicilio, identificación oficial, último sobre de pago y seis fotografías tamaño infantil.
Para mayores informes deberán marcar al número telefónico 50 15 000 Ext. 10897, o bien escribir al correo electrónico   preparateporoaxaca@gmail.com . 
 
