Sitemap » Nama Laki-Laki » Arti Nama » Rangkaian Nama Bayi Laki Laki Dan Artinya: Barayev
Navigasi Tulisan
Rangkaian Nama Bayi Laki Laki Dan Artinya: Barayev
Ditulis pada
oleh bl-sri.p
Arti Nama Barayev – bayilelakiku.com. Sebagian besar anak pertama pasti akan mendapat perlakuan luar biasa dari orangtuanya. Apalagi jika anak pertamanya seorang anak laki-laki. Mulai dari fasilitas hidup hingga pemilihan nama. Dalam memilihkan nama anak laki laki juga harus terbaik dan tentunya yang mempunyai arti didalamnya.
Arti nama berarti sama dengan doa orangtua pada kehidupan sang bayi kelak. Nama Barayev dapat menjadi jawaban paling tepat. Kata Barayev memiliki makna nama sangat modern dan tidak ketinggalan maksud namanya pun sangat keren. Asal bahasa Inggris & negara Amerika. Nama Barayev juga menjadi rekomendasi terbaru bagi calon bayi laki laki.
Tak ketinggalan arti nama Barayev serta rangkaian nama bayi terbaru dibawah ini.. Dijamin Ayah/Bunda pasti akan menyukainya.
Arti Nama Barayev
Barayev (Laki laki – Amerika) artinya Berani
Barayev (Laki laki – Inggris) artinya Berani
Rangkaian Nama Bayi Laki laki Barayev
Barayev Carol : anak laki laki yang berhasil tumbuh dengan baik dan berani
Barayev (Amerika) artinya Berani
Carol (Jerman) artinya Bentuk dari Caroll(Petani)
Barayev Baretta : bayi laki laki yang gagah berani, elok dan kuat
Barayev (Amerika) artinya Berani
Baretta (Jerman) artinya (Bentuk lain dari Barrett) Orang yang kuat seperti beruang
Barayev Ghaashan : pria yang memiliki nama yang baik, dan teguh
Barayev (Amerika) artinya Berani
Ghaashan (Islami) artinya Nama Arab kuno
Barayev Hanale : pria yang kelak menjadi penguasa yang bahadur
Barayev (Amerika) artinya Berani
Hanale (Hawai) artinya penguasa rumah
Gabungan Nama Anak Lelaki Barayev
MUDADS Barayev Bernadim : bayi laki-laki yang kuat, berani dan hidup dalam berecukupan
MUDADS (Mesir) artinya penyedia
Bernadim (Portugis) artinya (Bentuk lain dari Bernardo) kuat seperti beruang
Nata Barayev Suhendri : bayi laki-laki yang menjadi pelindung yang berani dan penuh belas kasihan
Nata (Jawa) artinya pelindung
Suhendri (Indonesia) artinya Belas kasih
Livin Barayev Noshi : anak laki laki yang tersayang, baik dan konsen
Livin (Inggris) artinya Teman yang tersayang
Barayev (Amerika) artinya Berani
Karyana Barayev Chán : anak laki laki yang memiliki daya kebaikan dan keberanian menuju kebenaran
Karyana (Jawa) artinya memiliki daya cipta
Barayev (Amerika) artinya Berani
Chán (Tionghoa) artinya Jalan hidup menuju kebenaran
Kombinasi Nama Bayi Laki-laki Barayev
Mohhamed Barayev : bayi laki laki yang berdoa dengan baik dan bahadur
Mohhamed (Arab) artinya (Bentuk lain dari Mahomet) Berdoa dengan baik
Barayev (Amerika) artinya Berani
Reno Barayev : bayi laki-laki yang mahir, elok dan perkasa
Reno (Spanyol) artinya Penjudi
Pramuditya Barayev : anak laki laki yang memiliki sifat yang bijaksana dan jantan
Pramuditya (Indonesia) artinya Kesembuhan dan kebijaksanaan
Barayev (Amerika) artinya Berani
Jacarius Barayev : laki2 yang berambut hitam, elok dan tegar
Jacarius (Amerika – Inggris) artinya (Bentuk lain dari Jacari) Nama lain dari Jacorey (Kombinasi dari Jacob (pengganti) + Corey (Burung Gagak))
Barayev (Amerika) artinya Berani
