Cuba acusa EUA de moverem tropas em segredo pelo Caribe para ação militar contra Venezuela
Chancelaria cubana aponta que Washington prepara intervenção 'com pretexto humanitário'
O Globo e agências internacionais
14/02/2019 - 11:21 / Atualizado em 14/02/2019 - 15:02
Presidente venezuelano, Nicolás Maduro participa de comício para Dia da Juventude, em Caracas Foto: Fausto Torrealba 12-02-2019 / REUTERS
Compartilhe por
PUBLICIDADE
HAVANA — Cuba afirmou nesta quinta-feira que tropas dos Estados Unidos se deslocaram secretamente pelo território do Caribe para preparar uma "agressão" e uma "aventura militar" contra a Venezuela, "disfarçada de intervenção humanitária". Segundo a Chancelaria cubana, houve "movimentos de forças de operação especiais" até aeroportos de Porto Rico, República Dominicana e outras ilhas do Caribe — "provavelmente", na visão de Havana, sem o conhecimento dos respectivos governos.
Receba as newsletters do Globo:
Digite as letras da imagem:
Trocar imagem
Já recebe a newsletter diária? Veja mais opções
Em uma "Declaração do Governo Revolucionário", Cuba classificou os recentes acontecimentos no país aliado como uma tentativa de golpe que até agora fracassou.
"Continua a preparação de uma agressão militar contra a Venezuela com pretexto humanitário", agregou via Twitter a diplomacia de Havana.
LEIA: Nem Cuba gosta de Maduro, dizem especialistas
Cuba tem sido um aliado-chave para o governo venezuelano desde o início da chamada Revolução Bolivariana, sob o comando do ex-presidente Hugo Chávez, em 1998. No comunicado, a Chancelaria cubana disse que o deslocamento de tropas ocorreu entre 6 e 10 de fevereiro, em "voos de aviões de transporte militar até o aeroporto Rafael Miranda de Porto Rico, a Base Aérea de San Isidro na República Dominicana e outras ilhas do Caribe estrategicamente localizadas".
Os voos, segundo o governo cubano, tiveram origem em bases militares americanas de onde operam "unidades de forças de operações especiais e da infantaria da Marinha, utilizadas para ações encobertas, inclusive contra líderes de outros países".
Para Havana, Washington busca "retirar do povo da Venezuela a primeira reserva de petróleo do planeta e outros substanciais e estratégicos recursos naturais".
Saiba mais
PUBLICIDADE
O líder opositor e presidente do Parlamento, Juan Guaidó, se autodeclarou presidente interino da Venezuela durante os protestos de 23 de janeiro contra o governo de Nicolás Maduro. Ele foi reconhecido como governante encarregado por 48 países — o primeiro a apoiá-lo foi os EUA. O governo Maduro se apoia no suporte de Rússia, China e Turquia, seus principais credores, para resistir ao sufocamento da economia e à pressão diplomática.
Nesta quarta-feira, Guaidó tomou o controle político de Citgo, a filial da petroleira venezuelana PDVSA nos EUA, como parte da estratégia de asfixiar economicamente o regime. Desde 28 de abril, Trump embargou a exportação do petróleo venezuelano ao mercado americano.
No último mês, Washington intensificou a pressão para que Maduro deixae o poder, em prol de um governo de transição liderado pelo opositor Juan Guaidó, presidente da Assembleia Nacional venezuelana (AN), que declarou Maduro "usurpador" da Presidência. Tais fatos, segundo a declaração de Cuba, levaram os EUA a impor sanções econômicas drásticas que causam danos "mil vezes maiores" que a ajuda que se pretende fornecer ao país.
Um carregamento de alimentos e medicamentos enviado pelos EUA está armazenado desde 7 de fevereiro em um estoque na cidade fronteiriça de Cúcuta, na Colômbia, bloqueada por militares venezuelanos. Trump assegurou que Maduro comete um "erro terrível" ao impedir a entrada de ajuda, que Guaidó prometeu fazer entrar no país "de qualquer maneira" no próximo dia 23 para atenuar o desabastecimento de produtos na Venezuela.
PUBLICIDADE
Maduro nega que haja "emergência humanitária" e atribui o desabastecimento às sanções econômicas impostas pelos EUA. O líder venezuelano rechaça a assistência internacional, que vê como porta para uma intervenção militar contra seu regime. A oposição enxerga no canal humanitário um meio de não só auxiliar a população, mas também sensibilizar militares, responsáveis por deixar ou não a carga passar da fronteira. As forças militares são hoje o principal pilar de sustentação de Maduro no poder.
Nesta quinta-feira, Havana apontou que os Estados Unidos "forçam o estabelecimento de um corredor humanitário sob proteção internacional", com o argumento da obrigação de proteger civis e, para isso, aplicar "todas as medidas necessárias".
Trump já advertiu que avalia "todas as opções" de ação para a crise na Venezuela, inclusive uma operação militar. Um dos principais aliados de Maduro, o governo cubano exortou a comunidade internacional a impedir que tal intervenção se consumasse.
Compartilhe por
