情緒溢れる和空間。千の庭では、ゆっくりとお寛ぎ頂ける空間をご用意。日本庭園をイメージした店内は、他店にはない魅力的な空間。各種ご宴会はもちろん、接待などの利用にも。
少人数様用の個室もございます。接待、宴会、記念日、誕生日会など幅広いシーンに対応◎
座敷
大・小ご宴会大歓迎！！各種宴会に◎川崎で居酒屋をお探しでしたら、是非｢千の庭 川崎東口店｣へお越しください♪お酒に良く合うお料理を多数ご用意！お仕事帰りに、ゆったり個室で美味しいお料理と日本酒を堪能・・・♪思わず長居したくなってしまう空間で日々の疲れを癒してください！各種宴会のご予約承り中♪
個室
全席個室なので、慌ただしい一日に千の庭でくつろぎのひと時を☆特製牛バラぽん酢食べ放題や、仔牛たんのしゃぶしゃぶコースなど、大切な方とのプライベートや、ビジネスにもご利用いただけるコースを多数ご用意◎お昼のご宴会も承っております♪会社宴会・同窓会など大人数での宴会も大歓迎！柔軟に対応させて頂きます。
掘りごたつ個室
【個室もご用意！】様々なシーンに使える雰囲気の良い個室は、合コン等にもピッタリ◎もちろん女子会・誕生日会にもピッタリ♪和やかな雰囲気で居心地も抜群！種類豊富な飲み放題付きのコースも多数ご用意！川崎で居酒屋をお探しでしたら、是非｢千の庭 川崎東口店｣へお越しくださいませ♪
掘りごたつ個室
1部屋1部屋が独立した完全個室です。旬の食材をふんだんに使用したお料理と、豊富な種類が自慢のお酒で、デートの際は二人の距離が縮まること間違いなし★JR川崎駅北口東徒歩30秒という好立地も◎川崎でデートするなら「千の庭 川崎東口店」へ！少人数個室は大変人気のお席となります！ご予約はお早めにどうぞ♪
掘りごたつ個室
＜＜JR川崎駅北口東スグ♪＞＞少人数での飲み会や宴会も、もちろん個室をご用意♪個室で美味しいお料理と日本酒に舌鼓を・・・♪様々なシーンに使える雰囲気の良い個室は、女子会・誕生日会・会社宴会・各種宴会に幅広くご利用いただけます。豊富な日本酒付きのコースも！吉祥寺で居酒屋をお探しなら当店へ☆
掘りごたつ個室
仲間内の集まりに最適な個室。ぐるりとテーブルを囲むお席は、みんなの顔が見えると大好評！個室で美味しいお料理と日本酒に舌鼓を・・・♪周りを気にせずお楽しみ頂けます。様々なシーンに使える雰囲気の良い個室は、女子会・誕生日会・会社宴会・各種宴会に幅広くご利用いただけます。川崎で居酒屋をお探しなら当店へ☆
掘りごたつ個室
＜＜JR川崎駅北口東徒歩30秒♪＞＞集合も解散も楽チン☆宴会にぴったりの個室多数ご用意あり◎10名様前後も個室でご案内致します！様々なシーンに使える雰囲気の良い個室は、女子会・誕生日会・会社宴会・各種宴会に幅広くご利用いただけます。豊富な日本酒付きのコースも！川崎で居酒屋をお探しなら当店へ☆
掘りごたつ個室
＜最大40名様までOK♪＞会社やサークルの宴会にぴったりな、20名様～ご利用いただける大広間もございます！大小様々な個室をご用意しておりますので、シーンに合った個室をお選びいただけます！川崎で居酒屋をお探しでしたら、是非｢千の庭 川崎東口店｣へお越しください♪
会社宴会・歓送迎会等各種ご宴会で当店が人気の理由★【1】飲み放題付コースの種類が豊富！ご予算やお時間にあわせて好きなコースをお選び頂けます♪2H飲み放題付3600円～◎JR川崎駅東口スグだから、集合も解散も楽チン☆宴会にぴったりの個室多数ご用意あり◎10名様前後も個室でご案内致します！
【2】飲み放題の種類が豊富！約８0種以上の飲み放題メニュー！キリン一番搾り・酎ハイ・ハイボール・カクテル・梅酒・日本酒・ワイン・ソフトドリンク…等。飲める人もそうでない人もご満足頂けます♪旬の食材をふんだんに使用したお料理と、豊富な種類が自慢のお酒をご用意してお待ちしております☆
【3】食材へのこだわり！全国各地から美味しい旬の食材を集めました。素材の味を活かした創作和食は、まさに絶品。美味しい料理の数々が人気の理由！お酒に良く合うお料理も多数ご用意！お仕事帰りに、ゆったり個室で美味しいお料理と日本酒を堪能・・・♪思わず長居したくなってしまう空間で日々の疲れを癒してください！
【4】人数に応じた個室ご用意！2・4・6・8名～大人数でのご利用も可能な個室多数★人数に応じた個室ご用意できますので、お気軽にお問い合わせ下さい♪1部屋1部屋が独立した完全個室です。ご会食や接待など特別なシーンにもご対応いたします。会席コースのご用意もございます。お気軽に店舗までお問合せください。
【5】女性用お化粧室です。マウスウォッシュ、油取り紙、コットン、麺棒、爪楊枝、ボディシート、ヘアゴム、フットデオドラント、消臭スプレー、サニタリーグッズを完備しております！JR川崎駅北口東徒歩30秒だから、集合も解散も楽チン☆女子会にぴったりの個室多数ご用意あり◎様々なシーンでご利用いただけます♪
『旬の鮮魚』お造り盛合せは 980円～
事前予約でお祝い用のお造り盛合せ 3000円～御用意致します！お造り盛合せ3種、5種、7種には秘密のサービスが御座いますので是非注文してみて下さい♪朝獲れ鮮魚をお楽しみ下さいませ！千の庭 川崎東口店では、各種宴会のご予約も随時受付中◎飲み放題付コースのご用意も多数ご用意！美味しく宴会するなら当店で♪お気軽にお問合せください。
大小ご宴会に最適！全室個室で2名様～40名様まで
枯山水をイメージした落ち着いたお店です。川崎駅北口東から徒歩30秒！純和風の個室が充実♪★全てのお席が掘りごたつの個室、全34室ございます。会社宴会、納会、歓迎会や送別会、オフ会、女子会、ご家族で、誕生日会、ご法要など、様々なシーンにてご利用頂いております。お気に入りの個室は御予約時にご指定可能です♪詳細は店舗まで！
全部で7種類のコースがあります
