Email
Hasta ahora se desconoce el paradero del ex presidente de Pdvsa. Foto: Archivo
Caracas.- Rafael Ramírez, el expresidente de Pdvsa, fue declarado de tratar de extorsionar a la compañía petrolera Harvest Natural Resources, de Houston, Texas, por lo que deberá pagar 1.420 millones de dólares a esa compañía, según decisión de una corte de la localidad.
De acuerdo con la información publicada por el periodista Steven Bodzin en Redd Latam, y según información soportada por expedientes de la corte, el expresidente de Pdvsa nunca se presentó para defenderse.
La empresa estadouniddense, demandó a Ramírez junto con Juan José García, consultor radicado en Florida, y Eulogio Del Pino, quien sucedió a Ramírez como jefe de Pdvsa, por haber impedido que Harvest vendiera sus activos venezolanos por USD 725 millones en 2012.
Harvest dijo en los documentos de la corte que se negó a pagar a los ejecutivos 10 millones de dólares en sobornos, y como resultado, terminó teniendo que vender su propiedad por sólo 255 millones de dólares.
LEE TAMBIÉN: 
TSJ ANULA LA DIRECTIVA DE CITGO NOMBRADA POR LA AN Y DICTA MEDIDAS CAUTELARES A SUS MIEMBROS
Harvest estaba programado para vender a la compañía petrolera estatal indonesia Pertamina, pero García supuestamente exigió sobornos tanto de Harvest como de Pertamina en nombre de Ramírez. Cuando no los recibió, las autoridades venezolanas pusieron nuevos obstáculos al acuerdo que llevó a Indonesia a retirarse, dijo Harvest.
En 2013, Harvest aceptó vender a la unidad de Recursos Petrolíferos de Pluspetrol Petroandina por 400 millones de dólares, pero eso también fracasó después de que se negaron a pagar sobornos, dijo la compañía. Finalmente, Harvest fue vendida a CT Energy Holding, una empresa controlada por el industrial venezolano Oswaldo Cisneros.
Rafael Ramírez, quien fue presidente de Pdvsa entre 2004 y 2014, nunca compareció en la Corte del Distrito Sur de Texas, EEUU, para impugnar el caso, a pesar de haber sido notificado en su residencia en Nueva York hace un año.
El tribunal dictó una sentencia en rebeldía contra él en enero por un importe de 472 millones de dólares estadounidenses en concepto de daños y perjuicios. Harvest pidió al tribunal que triplicara esa cantidad sobre la base de que eran víctimas de extorsión, y el tribunal acordó ayer aumentar la sentencia a 1.420 millones de dólares, más los honorarios de los abogados y otros gastos en los que incurra Harvest para cobrar la sentencia.
Harvest despidió a los otros acusados “sin prejuicios”, lo que significa que puede volver a proseguir con sus casos en el futuro.
Ramírez fue jefe de Pdvsa y ministro de petróleo y energía, y a veces ocupó otros cargos en los gobiernos de Hugo Chávez y Nicolás Maduro. Maduro lo envió a los Estados Unidos como representante ante las Naciones Unidas. Cuando Ramírez fue reemplazado en la ONU, dejó los EEUU y se ha negado a decir a los periodistas dónde está.
Aunque se ha rumoreado que Ramírez tiene una riqueza considerable, es probable que cualquier intento de cobrar la cuantiosa suma, Harvest entre en competencia con el nuevo gobierno paralelo dirigido por el presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, dijo una persona a quien se le informó sobre el plan. El nuevo gobierno planea buscar activos robados de Venezuela y utilizarlos para reducir la necesidad de financiamiento externo y multilateral para un programa de reconstrucción, dijo la persona.
Rafael Ramírez ha negado haber participado en la trama de corrupción de Pdvsa. Desde esta redacción fue imposible comunicarse con él para que respondiera sobre el tema. Tampoco respondió inmediatamente a una solicitud de comentarios enviada por Twitter. Recientemente dijo a El Pitazo que se postulará para presidente de Venezuela si hay nuevas elecciones.
DÉJANOS TU COMENTARIO
