Follow
Semakin tua umur seseorang, semakin susah menghilangkan lemak di perut, walaupun sudah olahraga yang giat. Kadang kamu pun bertanya-tanya pada dirimu sendiri, apakah metabolisme sudah melambat? Atau memang ini hanya keturunan?
Ginger Hulting, ahli diet berlisensi, mengatakan bahwa ada kombinasi tentang lemak di perutmu. "Lemak perut terjadi ketika kelebihan kalori yang dikonsumsi dan lemak tersebut terpendam di daerah perut," katanya. "Ini juga disebut sebagai kegemukan di daerah perut dan ini sangat berkaitan dengan gaya hidup dan genmu." Dan Hultin menjelaskan bahwa ada tiga jenis lemak perut yang memiliki alasan berbeda mengapa mereka menempel di perut kita walaupun kita sudah giat olahraga . Coba cek deh!
1. Lemak Intra-abdominal
verywell fit
Jenis lemak perut pertama yang perlu diketahui adalah lemak intra-abdomen, yang digambarkan oleh Dr. David Greuner, seorang ahli bedah di New York City, sebagai lemak yang terkait erat dengan metabolisme glukosa dan insulinmu. "Lemak intra-abdominal adalah lemak di dalam rongga peritoneum, terdiri dari lemak di dalam dan di sekitar organ (hati dan usus) dan omentum (lemak yang menggantung di perut)," katanya.
2. Lemak Visceral
demandnewspaper
"Lemak visceral adalah lemak yang berbahaya yang ada di dekat organ tubuhmu dan bertanggung jawab membuat perutmu menjadi bulat," kata Dr. Greuner. "Ia semakin membesar ketika ada penumpukan lemak jenuh terus menerus."
3. Lemak Subkutan
mhunters
Lemak subkutan terdapat langsung di bawah kulit, dan Dr. Greuner mengatakan lebih mudah membakar lemak ini daripada dua jenis lemak lainnya. "Mudah untuk dihilangkan karena cepat terbakar tetapi memiliki dua fungsi penting: menjadi bantalan bagi seluruh tubuhmu dan untuk memasok kulit dengan oksigen melalui pembuluh darahnya," katanya. "Semua lemak dapat dicegah melalui diet dan olahraga, tetapi visceral dan subkutan adalah lemak yang paling penting untuk dibakar karena kedua lemak tersebut adalah penyebab utama berbagai penyakit."
4. Cara membakar perut lemakmu
unsplash
Menurut Charlie Seltzer, seorang dokter yang bersertifikat dewan dalam pengobatan obesitas, mengatakan sangat sederhana untuk membakar lemak. " Untuk menghilangkan lemak perut, atau lemak di mana saja, dalam hal ini, kamu hanya perlu makan lebih sedikit kalori daripada yang kamu bakar," kata Dr. Seltzer. Ini benar-benar sesederhana itu. Kamu tidak bisa 'mengurangi titik lemak' karena sebagian besar itu didasarkan pada gen-mu."
Seltzer menambahkan bahwa selain mengurangi asupan kalorimu , kamu harus memastikan memiliki metode yang baik untuk mengelola stres pada dirimu, yang berupa apa apa saja seperti tidur lebih awal di malam hari hingga melakukan meditasi setiap pagi. "Kita tahu bahwa jika kadar kortisol (hormon stres) tinggi, setiap kelebihan energi yang kamu konsumsi akan tersimpan di sekitar perutmu," katanya.
Wah, ternyata ada 3 jenis lemak di perutmu, pantas saja nggak mudah buat membakarnya ya tapi tetap semangat!
Editor's Pick:
