La Tierra perdió el 60% de animales salvajes en 44 años
El fotógrafo inglés Will Burrard-Lucas retrató al mítico leopardo negro en en una expedición a África. La última vez que se fotografió un leopardo negro fue en 1909 en Etiopía, informó el portal  lavoz.com.ar .
El profesional dijo haber soñado con fotografiar al leopardo "desde su infancia". Hace unos días, cumplió su sueño ya que mientras recorría las llanuras de Kenia de noche, logró dar con el animal, según publicó el Daily Mail.
El animal se encontraba al acecho de una presa en plena oscuridad, por lo que en un primer momento lo confundió con una pantera, pero luego confirmó que era el leopardo al ver sus manchas en la piel, sostuvo Burrard-Lucas, de 35 años.
A dream come true... https://t.co/pC5Lvebz6o
— Will Burrard-Lucas (@willbl) 11 de febrero de 2019
"No puedo creerlo realmente. Cuando comencé este proyecto no pensé que iba a poder lograr una foto de un leopardo negro en África, pero es exactamente lo que hay aquí en la parte posterior de mi cámara. ¡Es la criatura más impresionante y espectacular que he fotografiado!", le dijo Burrard-Lucas al medio inglés.
"Miré la foto sin entenderlo. No podía creerlo y pasaron algunos días antes de comprender que había logrado mi sueño", explicó en su blog donde también subió algunas de las imágenes capturadas esa noche.
Los especialistas creen que el animal correspondería a una hembra y tendría un año de edad. Y precisaron que suelen frecuentar los bosques densos para esconderse y acechar a las presas.
Will fue apoyado por el biólogo Nicholas Pilfold, quien está haciendo una investigación de los leopardos negros. El especialista aseguró que el avistamiento patentado en las cámaras era extremadamente raro, señaló el portal  emol.com . 
"Siempre habíamos escuchado acerca de los leopardos negros que vivían en la región, pero las historias carecían de material de calidad para confirmar su existencia. Ahora con las imágenes tan detalladas de Will se puede probar la teoría", informó Pilfold.
La última vez que se fotografió un leopardo negro en África fue en 1909 en Etiopía, según publicó el mismo diario inglés. La imagen está guardada en el Museo Nacional de Historia Natural en Washington DC. (I)
RECIBE NUESTRO BOLETÍN DE NOTICIAS
Con un resumen de los acontecimientos más importantes del día.
 
Un leopardo negro es fotografiado por primera vez en 110 años
Redes sociales
2019-02-13T07:23:20-05:00
2019-02-14T13:04:10-05:00
La última vez que se fotografió un leopardo negro en África fue en 1909 en Etiopía. La imagen está en el Museo Nacional de Historia Natural en Washington DC
El universo Redaccion
