
دعاء
ما هو دعاء ؟
دعاء في اللغة العربية معناه هو الطلب والتضرع والابتهال اي ما يتوسل به , فيقال فلان دعا الله أي ابتهل وتضرع إليه بالسؤال والدعوة.
وأما اصطلاحاً دعاء يعني طلب الأدنى للفعل ممن هو أعلى على وجه الخضوع والاستكانة وهو توجه العبد إلى ربه فيما يحتاجه لإصلاح دينه ودنياه من ادعية مأثورة.
ويعتبر الدعاء مخ العبادة وهو نوع من العبادة التي يلتجأ اليها الانسان على اختلاف دينه ومعتقده ويتضرع به الى الله تعالى طالبا المغفرة والرحمة والتوبة ويسأل الله حاجته سواء كانت في الدنيا او الاخرة.
يتميز الدعاء عن غيره من العبادات في الاسلام انه لا وقت له حيث يمكن الانسان الدعاء متى شاء وفي اي وقت يريد الدعاء بما يصلح الله حاله.
والادعية هي عبادة من أفضل العبادات التي يحبها الله خالصةً له ولا يجوز أن يصرفها العبد إلى غيره حيث ندعو الله وحده ونتيقن من اجابة الدعوة.
وقد أمر الله تعالى عباده بالتوجه إليه في حوائجهم الدنيوية لتتيسر لهم، وفي أمور معادهم ليحط أوزارهم، ويتقبل توبتهم، ويعتق رقابهم من النار؛ لأنه ليس لهم من سبيل يتوصلون به إلى مطالبهم غير سؤالهم لخالقهم ومدبر أمورهم، قال تعالى: وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ [البقرة:186]. وقال تعالى: ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعاً وَخُفْيَةً إِنَّهُ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ * وَلا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ بَعْدَ إِصْلاحِهَا وَادْعُوهُ خَوْفاً وَطَمَعاً إِنَّ رَحْمَتَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ [الأعراف:55، 56].
شروط واداب دعاء
◄الاخلاص لله تعالى في الدعاء.
◄ان يبدا الانسان دعائه بحمد الله تعالى والثناء عليه ثم الصلاة على النبي محمد صلى الله عليه وسلم ويختم دعاء بذلك ايضا.
◄الجزم في الادعية والثقة بالله تعالى واليقين بالإجابة.
◄الإلحاح في الدعوة وعدم الإستعجال وحضور القلب.
◄ان ندعوا الله في الرخاء كي يستجاب للانسان في الشدة.
◄تحري أوقات الإجابة التي هي من مظان إجابة الدعوات.
افضل اوقات دعاء
◄ دعاء آخر جزء من الليل وهو الثلث الاخير.
◄ دعاء عند وقت الآذان.
◄دعاء في الوقت بين الأذان والإقامة.
◄ دعاء عند السجود في الصلاة.
◄ دعاء خلال نزول الغيث و المطر.
◄ دعاء خلال خطبة الجمعة حتى إتمام الصلاة و الدعاء عند صعود الامام الى المنبر.
◄ دعاء في الساعة الأخيرة قبل أذان المغرب أي اخر ساعة من بعد العصر.
◄ دعاء يوم عرفة.
◄ دعاء وقت الجهاد و الدعاء عند لقاء العدو.
◄ دعاء المسلم في أدبار الصلوات المفروضة والمكتوبة.
اجمل دعاء مستجاب
◄دعوة ذي النون إذ دعا وهو في بطن الحوت: لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين فإنه لم يدعُ بها رجل مسلم في شيء قط إلا استجاب الله له .
◄اللهم رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الآخِرَةِحَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
◄اللهم إني أعوذ بك من فتنة النار وعذاب النار، وفتنة القبر، وعذاب القبر، وشر فتنة الغنى، وشرفتنة الفقر، اللهم إني أعوذ بك من شر فتنة المسيح الدجال، اللهم اغسل قلبي بماءالثلج والبرد، ونق قلبي من الخطايا كما نقيت الثوب الأبيض من الدنس، وباعد بيني وبين خطاياي كما باعدت بين المشرق والمغرب. اللهم إني أعوذ بك من الكسل والمأثم والمغرم
◄اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ الْهَمِّ وَالْحَزَنِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ الْعَجْزِ وَالْكَسَلِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ الْجُبْنِ وَالْبُخْلِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ غَلَبَةِ الدَّيْنِ، وَقَهْرِ الرِّجَالِ.
◄اللّهم إني أعوذ بك من جهد البلاء، ودرك الشقاء، وسوء القضاء، وشماتة الأعداء.
◄اللهم إني أسألك الهدى، والتقى،والعفاف، والغنى.
◄اللّهم إني أعوذ بك من زوال نعمتك، وتحول عافيتك، وفجاءة نقمتك، وجميع سخطك.
◄اللّهم إني عبدك ابن عبدك، ابن أمتك،ناصيتي بيدك، ماضي فيّ حكمك، عدل في قضاؤك. أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك، أوأنزلته في كتابك، أو علمته أحداً من خلقك، أو استأثرت به في علم الغيب عندك، أن تجعل القرآن ربيع قلبي، ونور صدري، وجلاء حزني، وذهاب همي.
◄يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك.
◄اللّهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها، وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة.
×Close
شروط الاستخدام
نتبع في تطبيقنا على شروط وقوانين موقع تويتر Terms of Service
نلتزم بالشروط والقوانين ولانقوم ببيع اي بيانات او عمل متابعة او ريتويت من حسابات مشتركينا نهائيا
ننشر تغريده واحده كل ساعة
يمكن تغيير هذه الشروط حسب ما نراه مناسبا
ايضا للحصول على اخر اخبار التطبيق ومشاهدة التغريدات التي ننشرها اضغط على زر المتابعة التالي
