There are no Videos in your queue.
Click on the Add to next to any video to save to your queue.
There are no Articles in your queue.
Click on the Add to next to any article to save to your queue.
There are no Podcasts in your queue.
Click on the Add to next to any podcast episode to save to your queue.
See Latest Podcasts
You're not following any authors.
Click the Follow button on any author page to keep up with the latest content from your favorite authors.
Netflix
¡Atención! Netflix abrirá oficinas en México en 2019
La compañía está apostando al mercado mexicano por lo que traerá 50 nuevas producciones originales para el mercado nacional y estará buscando nuevas ideas.
February        12, 2019
4 min read
Netflix anunció que abrirá oficinas en la Ciudad de México este 2019 y que, apostando por el talento nacional, presentará más de 50 proyectos incluyendo contenido original y coproducciones (que actualmente se encuentran en diferentes etapas de producción) para el resto de el año en curso y el 2020.
En el marco del foro Un evento original de Netflix en la Ciudad de México,Ted Sarandos, director ejecutivo de contenidos en Netflix se reunió con la comunidad creativa para hablar de la importancia de México en el mundo del entretenimiento y los planes de la compañía a futuro.
El actor Diego Luna fue moderador del panel con Sarandos durante el evento. Entre varias preguntas que el histrión le hizo el ejecutivo, destacó una sobre la definición de "éxito" para Netflix: 
"Cuando la gente comienza a hablar de un programa en la oficina. Cuando se ve el amor a un personaje y sobre todo, cuando se habla del programa en las redes sociales. Los primeros 30 días que alguien contrata son fundamentales para ver si le agradó o no el show". 
A esto, Luna cuestionó al directivo sobre cómo las personas pueden llevar un proyecto a Netflix. 
"Buscamos cosas relevantes, pero algo muy importante, es que puedan transmitirse a otros países. La gente debe enamorarse de los personajes, deben tener una historia que transmitir. Nosotros te damos la plataforma, pero tú nos darás la visión, eso es importante para Netflix". 
De esta manera, la principal compañía del mundo de streaming de contenido confirmó cuatro películas locales actualmente en diferentes etapas de desarrollo que llegarán al servicio en los próximos dos años. Los proyectos incluyen Como caído del cielo, una comedia musical inspirada en las canciones del icónico intérprete mexicano Pedro Infante, protagonizada por Omar Chaparro (Overboard, No manches Frida, La boda de Valentina) y Ana Claudia Talancón (Perfectos desconocidos, El recluso, El crimen del padre Amaro), escrita y dirigida por Pepe Bojórquez (Más sabe el diablo por viejo); Fondeados, con Marcos Bucay (Club de Cuervos; Yo, Potro) en su debut como director y escritor de largometraje; Se busca papá, una película familiar producida por Corazón Films; y Ahí te encargo, una mirada moderna a la comedia romántica, escrita por Leonardo Zimbrón y Tiaré Scanda y producida por Traziende Films.
Por su parte, Río Grande, Río Bravo es un proyecto de cinco cortometrajes documentales con Gael García Bernal como productor ejecutivo y producidos por Elena Fortes y Daniela Alatorre de No Ficción, e incluye directores como Trisha Ziff, Juan Carlos Rulfo y Everardo González, contando historias que suceden en la frontera entre México y Estados Unidos. Además, se estrenarán otros documentales antes del final del año que tocan temas como eventos históricos, crimen, deporte y gastronomía.
Entre las series originales mexicanas se sumarán varios proyectos nuevos, entre los cuales se destacan Los corruptores, basada en la novela homónima de Jorge Zepeda Patterson, y la serie adolescente Sofía H., ambas producidas por Lemon Films; Bandidos, producida por Leonardo Zimbrón y creada por Alejandro Brugues y Esteban Orozco; El Club, que ya se encuentra en su fase de producción, producida por Argos, creada por Camila Ibarra y protagonizada por Alejandro Speitzer, Minnie West, Jorge Caballero, Axel Arenas y Arcelia Ramírez; y un thriller aún sin título producida por The Immigrant, con producción ejecutiva de Camila Jimenez y Silvana Aguirre.
Proyectos previamente anunciados que empezarán rodaje este año incluyen Selena: La serie, basada en la vida de Selena Quintanilla y producida por Campanario; la segunda temporada de La casa de las flores de Manolo Caro; y American Jesus, basada en la novela gráfica de Mark Millar y producida por los hermanos Leopoldo y Everardo Gout. Luego del éxito de sus primeros especiales de comedia en Netflix, Franco Escamilla y Daniel Sosa también regresarán con nuevos especiales este año.
Con información de Josie Palma. 
Keep Reading
