Muere usuario de monopatín atropellado en Avenida Chapultepec; hay un detenido
Se trata de la empresa Grin, la cual no presentó la documentación requerida por las autoridades, de acuerdo con la jefa de gobierno, Claudia Sheinbaum.
“Hubo una empresa que no se presentó, de todas las que fueron invitadas, que tenían estos permisos, y ahora les doy el nombre de la empresa, Grin”, respondió la funcionaria a reporteros.
Sin, embargo, Grin señaló en un comunicado que entregó este 15 de febrero los papeles requeridos y aseguró que aún estaba dentro del plazo legal.
Pese a que el titular de la Secretaría de Movilidad (Semovi), Andrés Lajous comentó que la dependencia estuvo en contacto con Grin para indicarle que debía entregar sus documentos, la empresa insistió en que el último día para hacerlo era el 15 de febrero y no el 14, por lo que dijo haber cumplido en tiempo y forma.
Informamos que se entregó la información requerida por la Semovi de acuerdo con la ley. El gobierno de la CDMX anunció la revocación de nuestro permiso antes de que venciera el plazo establecido. El permiso que se otorgó a Grin para operar en la CDMX sigue vigente. pic.twitter.com/B5HbSJr3M1
— Grin (@Grinscooters) February 16, 2019
“La Semovi fijó un plazo a Grin Scooters S.A.P.I. de C.V. para que entregara la información requerida como parte del proceso de regulación. Este plazo está sujeto a reglas legales conforme a las cuales, hoy, 15 de febrero de 2019, es el último día para hacerlo, lo cual, como se detalló, ya fue realizado”, apuntó.
Sheinbaum explicó que si la compañía continúa operando con sus equipos en la ciudad, el Instituto de Verificación Administrativa capitalino (INVEA) tomará medidas para retirarlos.
#Entérate 類¿Sabes cuáles son las responsabilidades que las empresas de #monopatines  y #bicis sin anclaje deben cumplir con usuarios? Como cliente, tienes derecho a medidas de seguridad básicas. pic.twitter.com/PBGLwSq8Dx
Más redes de transporte, uso de la bici y reducción de contaminantes: plan de movilidad de Sheinbaum para CDMX
De acuerdo con el gobierno actual, la pasada administración (encabezada por Miguel Ángel Mancera) no publicó los lineamientos para que estos servicios de transporte pudieran operar, y sin embargo siguió otorgando autorizaciones “que no favorecían la obtención de información útil, que no fomentaban la competencia libre e igualitaria, ni solucionaban el problema de obstaculización de los espacios peatonales”.
El pasado 6 de febrero la Secretaría de Movilidad (Semovi) entregó permisos temporales de 45 días para la operación de estas empresas , con el objetivo de recabar información confiable sobre su funcionamiento, y así emitir los lineamientos de este tipo de transporte, los cuales deberán estar listos en marzo próximo.
¡Gracias por leer! Ayúdanos a seguir con nuestro trabajo. ¿Cómo? Ahora puedes suscribirte a Animal Político en Facebook. Con tu donativo mensual recibirás contenido especial. Entérate cómo suscribirte aquí . Consulta nuestra lista de preguntas frecuentes aquí .
Anteriores
