Em negocios / grandes-empresas
BB é aposta de analistas para 2019; resultados dão força às expectativas
Mais que os números do ano passado, a perspectiva do banco para este ano e os próximos é vista como positiva  
Por Paula Zogbi  14 fev, 2019 11h33
(Divulgação)
De alta de 11% à queda de 7% das ações: como foram os resultados que agitaram a bolsa nesta quarta?
SÃO PAULO – O Banco do Brasil ( BBAS3 ) divulgou na manhã desta quinta-feira (14) o balanço financeiro referente ao ano completo de 2018. Os números, tanto consolidados como as previsões para os próximos meses, superaram as expectativas do mercado financeiro.
O lucro líquido recorrente no quarto trimestre foi de R$ 3,8 bilhões, 4,2% acima do consenso calculado pela XP Research. Isso representa expansão de 13% no trimestre e 20,6% na comparação anual.
A queda de 0,7% na margem financeira bruta no trimestre tem relação com menor resultado de tesouraria, que compensou a expansão de 0,3% na receita com operações de crédito.
De acordo com o banco, “a especialização do atendimento e o avanço da estratégia digital influenciaram o desempenho positivo das rendas de tarifas, qualidade do crédito e controle das despesas administrativas”.
Para André Martins, analista da XP, um dos destaques do balanço é a expansão de 3% da carteira de crédito no ano. Na frente de cartões de crédito, o crescimento ficou em 14%, e o crédito pessoal subiu 18% anualmente. A qualidade do crédito também melhorou: a taxa de inadimplência atingiu 2,53%, em dezembro, queda de 0,29% no trimestre e abaixo da média nacional.
Vale lembrar que o banco estatal é uma das grandes apostas de casas de análises neste ano. Além da melhora na economia e na qualidade de crédito, que deve ser positiva para os bancos em geral, o BB pode se beneficiar da agenda de privatizações do novo governo - que prevê IPOs de subsidiárias. 
“O resultado do 4T18 reforça nossa tese de que o Banco do Brasil seguirá sua trajetória de aumento da rentabilidade através de uma oferta de produtos e serviços mais robusta à sua enorme base de clientes ainda inexplorada”, diz Martins. A XP tem recomendação de compra para o papel com preço-alvo de R$ 60 para o ano. A ação fechou o pregão da quarta-feira em R$ 52,08.
Para o Brasil Plural, a ação tende a reagir positivamente a partir de agora. “O banco terminou o ano atingindo todos os itens do guidance [perspectivas], surpreendentemente também atendendo à meta de crescimento da NII [resultado líquido de juros], que estava abaixo no terceiro trimestre”. Este resultado comprimiu 5% anualmente.
Guidance: ainda melhor
O guidance, ou seja, previsão do próprio banco para os resultados de 2019, veio ainda mais animador, de acordo com os analistas. Pelos dados apresentados, a melhora na rentabilidade deve continuar em 2019 – o lucro líquido ajustado para 2019 ficou estimado entre R$ 14,5 bilhões e R$ 17,5 bilhões.
As despesas com provisões tendem a cair 9%, na média do guidance, “melhora bem forte”, de acordo com o Credit. Os analistas do banco preveem que as casas de análise devam começar a rever as projeções.
A perspectiva do banco também é de crescimento de 18% no indicador de lucro por ação (EPS, na sigla em inglês).
Para alcançar esses números, o foco do banco no ano “está na geração orgânica de capital, pelo crescimento do crédito em linhas com menor consumo de capital e mais atrativas sob o critério retorno versus risco”, diz o BB em nota.
Thiago Bovolenta, do Itaú BBA, também vê espaço para alta da ação. “O banco continua a fechar seus principais buracos (qualidade do ativo, capital e lucratividade)”, escreve. Para ele, a combinação entre a perspectiva de EPS e um valuation “decente” (negócios a 9,2 vezes no indicador preço da ação sobre lucro), deve impulsionar alta do papel.
Após a divulgação do balanço, as ações da empresa viam alta de 0,61% às 11h02 desta quinta-feira. O Ibovespa tem queda de 0,28%. 
Invista em ações com corretagem ZERO pela Clear. Clique aqui e abra sua conta.
Ler matéria completa
