Beber cerveja e café, aumenta suas chances de passar dos 90 anos.
novembro 8, 2018, 10:41 pm
Beber cerveja e café, aumenta suas chances de passar dos 90 anos.
Tanto a cerveja quanto o café, ingeridos com moderação, mas frequência podem ser aliados de sua saúde
Todos sabemos que bons hábitos alimentares, prática de exercícios físicos, sono regular, são aliados da saúde e longevidade.
Mas para alegria de muitos, um estudo feito pela Universidade da Califórnia, concluiu que consumir cerveja e café de forma moderada, porém frequente, auxiliam na manutenção do organismo e podem ajudar as pessoas a passarem dos 90 anos.
Para realização da pesquisa, foram acompanhadas 1600 pessoas adultas, que eram entrevistadas a cada 6 meses, para falar sobre seus hábitos.
Claudia Kawas, foi a neurologista responsável pelo estudo chamado de The 90+ Study, que também tratava do consumo de bebidas alcoólicas.
De acordo com o projeto, as pessoas que consomem em média 2 copos de cerveja ou vinho, vivem mais do que as que são abstinentes.
A ingestão de café sem exageros, mas rotineira, também aumenta em 10% a probabilidade de um humano passar dos 90 anos.
Eles também concluíram que pessoas idosas com sobrepeso, mas não obesas, também tiveram um índice de 3% a mais de longevidade dos que os que tem peso na média.
“Esses estudos relacionados ao consumo de álcool, incluindo o The 90+ Study, são observacionais, então nós só podemos dizer que alguma substância na bebida está associada à saúde e longevidade. Me deixa curiosa saber se os consumidores de álcool e café tem outros hábitos e estilos de vida que poderiam ser a verdadeira chave para a longevidade”, disse a nutricionista americana Jennifer Markowitz, ao The Daily Mail.
Mas o que se sabe, é que a cevada que é o principal componente da cerveja é rica em nutrientes.
A farinha de cevada verde é cheia de vitaminas A, do complexo B, C e K, além de minerais como cálcio, fósforo, selênio, zinco, iodo e cobre. E todos esses componentes contribuem para um melhor funcionamento do organismo.
Além da cerveja, a cevada pode ser consumida em grãos, em sua forma solúvel, em cápsulas e até em peelings.
ATENÇÃO MÃE, QUAL SUA OPINIÃO?
escreva seu comentário abaixo
