どうやったらこの痛みや悲しみを乗り越え、希望や夢、人々の絆の強さを未来に表現することができるでしょうか。映画にこのタイトルをつけた背景には私たちのこんな思いがあります。
■ストーリー
負の思いがはびこる王国からきた王妃イシドラが時をさかのぼり、無限にループする時間軸の中でストーリーは展開されます。彼女は自分が幼い少女時代にまで時代をさかのぼり、まだ幼い少女として幻想的神話的近未来的な人物と出会っていきます。その出会いを通して、だんだん彼女は彼女の未来をもう既に知っていることを理解していきます。彼女は霊的な存在の力を借りながら旅する中、大きな戦争に巻き込まれてしまいます。大きな傷をおった彼女はある人物によって救済され、巨大な宇宙船の中に連れて行かれます。そこにいたのは強力な力をもった王妃自身でした。時空を超えた旅の最後に少女は彼女自身に出会ったのです。そして、不幸とは何なのか、幸せとは何なのか、希望とは、悲しみとは、みじめさとは何なのか理解していくのです。そしてそれを決めているのは全部自分自身の気持ちなんだと・・・彼女を救済したヒーローは何かを決意して飛行船に乗り込みます。
最後に身をささげて大地に変化と大きな幸せをもたらしたあの救世主はだれだったのでしょう。王妃はいったいどんな結末を選択するのでしょうか。
日本には円熟した素晴らしい文化があります。最近では東京秋葉原に代表されるサブカルチャー文化が世界中で注目されています。もともと絵描きであった私、兼松デミ篤史は絵を描くことを通して自分をふかく掘り下げることに集中してきました。そんな中で自分のルーツをたどっていけば結局この豊穣な日本の文化に自分のルーツがあることに気がつきました。
その一方で私たちは普段の生活になにか「歪み」を感じていることも事実なのではないでしょうか。「なんか違うんじゃないか。」「本当にこれでいいんだろうか。」「幸せってなんだろう。」こんなことを心の奥底で疑問に持ちながら日々の生活を送っているのでは。私もそうだったのです。
２００８年カナダから１０年来の友人であるダビデ・ディサロが私のスタジオを訪れました。そのとき私はアート制作に対する情熱を失いかけていました。自分がなぜアートをするのか見失っていたんですね。
カナダからの友人と時を過ごす中、ふとこの友人がスタジオの傍らにおいてあった何気ない作品に目を留めました。そして言うのです。「おい！これは何だ？どこから出てきたんだ？誰かが作ったのか？何の目的で？」
私はこれは自分の作品なんだと答えました。これが今回のプロジェクトの実質のスタートだったのかもしれません。
その後、コスチュームを何体か製作しました。とくに撮影の目的で作った訳ではなかったのですが、絵を描いているころから衣装に思い入れがあって、スケッチなんかをしていたんです。それを元に製作ははかどりました。
この製作の期間、私は救われたような気分になりました。情熱を失いかけていた自分にとって、目を留めてくれる人がいることが大変な励みになりました。
製作した衣装の写真を、この友人に見せました。友人一言、「一緒に映画を撮ろう。」
本当にうれしかった。
そして思いました。たくさんのクリエーターが現在の状況に苦しんでいるんじゃないか。多くの素晴らしいアイデアが日の目をみないまま埋もれていっているんじゃないか。作家にとって作品は我が子であり自分自身の写しです。そういった作品を通して友ができ、仲間ができ、喜びを共有できる。これはとても幸せなことじゃないだろうか。作家だけじゃない。おおくの人にとって夢、希望、人との絆は生きていく上で、なくてはならないものなんじゃないだろうか。大げさですがそう考えるようになったのです。そしてそれを感じられた自分は、とても幸せ者で有り難いことなんだと理解しました。
「オープンソース映画製作。」これが私たちが目指すところです。つまり、参加したい人は誰でもアイデアを持ち寄って一つの映画を作っていこうというものです。今回のプロジェクトはその土台をまず自分たちで作ってみようというものです。もちろん最初から出来ないかもしれないですが、２回目、３回目と繰り返していけば公共に開かれた共同製作は十分可能だと確信しています。
事実、友人ダビデとの製作も最初から台本やそれぞれの撮影シーンを決めて、製作にかかるというものではありません。衣装を作ればその都度話し合い、デザインを変更し、それによって台本もまた変わってきます。台本がかわれば、映画の時間もかわってきますし、次の展開もその都度かわってくるのです。いいアイデアであればすぐにそれを吸収し実際につくって喜びを分かち合う。これの繰り返しで日々の製作は進んでいます。
この映画をもとに、「ゲームキャラクター、衣装の生産、Tシャツ、漫画、フィギュアなどの製作もしたいね。」とお互い話したりしますが、そういったスキルは自分たちにはありません。ですが、私たちは将来そういった仲間が出来ることを確信しているのです。
そのためにまず１回目の製作として、映画の１／３の長さになるであろう映約３０分の映像を撮り、一つの作品として完結させるのが今回のCAMP-FIRE様でのプロジェクトです。
