Tecnología
Microsoft capacitará a 40,000 jóvenes mexicanos
A través de un convenio de colaboración con la STPS, el IMJUVE y el Organismo Internacional de Juventud para Iberoamérica la tecnológica quiere apoyar a la juventud
febrero 14, 2019 05:42 PM
@eresinaeresina
CIUDAD DE MÉXICO (Expansión).- Satya Nadella, CEO de Microsoft, se reunió con la secretaría del Trabajo, Luisa Alcalde, el director general del Instituto Mexicano de la Juventud y el secretario General del Organismo Internacional de la Juventud para Iberoamérica, Max Trejo con el fin de firmar un convenio de colaboración.
El acuerdo contempla el proyecto “Laboratorio de habilidades en competencias digitales”, que podrá beneficiar a más de 40,000 jóvenes, que forman parte del programa “Jóvenes Construyendo el Futuro”, en una primera etapa, según un comunicado de prensa enviado por Microsoft.
“A medida que los avances en tecnología van transformando cada aspecto de nuestras vidas y sociedad, tenemos la responsabilidad de asegurar que los beneficios de ese progreso alcancen a todos”, dijo Nadella.
Lee: Los jóvenes en México que se capaciten en IA podrían transformar al país
“Junto con nuestros aliados, estamos enfocados en proporcionar a los jóvenes de México acceso a una educación en ciencias de la computación que contribuya a prepararlos para los empleos del futuro y prosperar en un mundo cada vez más digital” precisó el directivo de Microsoft.
Como parte de este convenio, Microsoft aportará recursos metodológicos y técnicos para dar a los jóvenes acceso a las tecnologías de la información, con el fin de apoyar su educación y productividad. El plan de estudios contempla temas de alfabetización digital, así como aprendizaje de herramientas de productividad y trabajo colaborativo. Además de capacitación en programación básica, habilidad con creciente demanda en el mercado laboral mexicano.
Publicidad
La titular de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social, Luisa María Alcalde Luján, dijo que este convenio es muy importante porque “es una posibilidad para darles las herramientas necesarias que están requiriendo las industrias y los sectores productivos, qué mejor que las propias empresas para capacitar a estos jóvenes en lo que están necesitando y si a eso le adherimos habilidades tecnológicas y digitales, es realmente un programa de inclusión que les va a abrir muchas puertas, una posibilidad de futuro”.
Aunque México cuenta con un bono demográfico adecuado para desarrollar talento enfocado en nuevas tecnologías, países con población de mayor edad, han sabido desarrollar mejor al talento local.
Japón es ejemplo de ello. En dicho país, donde las empresas están más cercanas a la tecnología, se estima que para 2030 tendrán un 30% de la población por encima de los 60 años de edad y solo 40% de los ciudadanos estará en edad productiva. Mientras que en México, para 2030, se tendrá un 57.3% de adultos entre los 24 y los 54 años.
¿Quieres enterarte de lo más reciente de la tecnología?
Entrevistas, noticias y reseñas sobre los últimos gadgets e innovaciones.
Email
has quedado suscrito al newsletter.
Ha ocurrido un error, por favor inténtalo más tarde.
Recomendaciones
