    
    
قمة التوازن النفسي عند المسلم أن يحقق شرطي الرضا، وكما نعلم أن الرضا الحق لا يتحقق ما لم يصبح العبد راضيا بالبلاء، وراضيا بالجزاء، فإذا تحقق له هذان الشرطان دخل العبد في حالة النفس المطمئنة أي: المتوازنة التي ذكرها الحق سبحانه وتعالى في قوله: «يا أيتها النفس المطمئنة (27) ارجعي إلى ربك راضية مرضية (28)» سورة الفجر؛ أي راضية بما يجريه عليك مولاك سبحانه من البلاء، مرضية بما ينعم عليك سبحانه من الجزاء، عندها استحقت النفس المطمئنة أي المتوازنة دخول الجنة، قال تعالى: «فادخلي في عبادي (29) وادخلي جنتي (30)» الفجر.
وحتى تكون النفس على هذا المستوى الرفيع، وتنال هذه المكانة العظيمة فلا بد لها من الكفاح والصراع مع قوى النفس الفاجرة والأمَّارة بالسوء والشيطان الذي هدد وتوعد أن يقعد لابن آدم صراط الله المستقيم.
حين يرضى العبد عن مولاه سبحانه وتعالى، ويرى في كل بلاء يقع به حكمة قد تغيب عنه ساعة البلاء، فلا يشغل نفسه بالحكمة، وعليه أن ينشغل بالحكيم سبحانه، ولأن من أسماء الله الحسنى «الحكيم» فلا بد من أن تكون له حكمة فيما ينزل بعبده من بلاءات، وصدق الله العظيم: «كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئًا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئًا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون» البقرة/216.
وسبب توازن النفس أن الله تعالى يعلم ونحن لا نعلم.
إنه سبحانه يعلم ما يصلحنا ويسدد خطانا على صراطه المستقيم ونحن لا نعلم ما يصلحنا ونتوه في الطرقات رغم وضوح الغاية والوسيلة، ورغم ذلك فإننا نتبع السبل، فنضل عن سبيل الله المستقيم رغم أن الحق سبحانه وتعالى قد بينه وأوضحه كأعظم ما يكون التوضيح والبيان، جاء ذلك في الآيات: (153،152،151) من سورة الأنعام في قوله تعالى: «قل تعالوا أتل ما حرم ربكم عليكم ألا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانًا ولا تقتلوا أولادكم من إملاق نحن نرزقكم وإياهم ولا تقربوا الفواحش ما ظهر منها وما بطن ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ذلكم وصاكم به لعلكم تعقلون (151) ولا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا الكيل والميزان بالقسط لا تكلف نفسًا إلا وسعها وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى وبعهد الله أوفوا ذلكم وصاكم به لعلكم تذكرون (152) وأن هذا صراطي مستقيمًا فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون (153)» الأنعام.
إنه سبيل واضح المعالم والأعلام، سبيل لا عوج فيه ولا أمتا.
.
سبيل الذين أنعم الله تعالى عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين الذين رضوا عن الله تعالى في بلائه أيًا كان هذا البلاء وشدته، وأرضاهم سبحانه بالجزاء، وجعلهم أعلامًا على الصراط، قال سبحانه وتعالى: «ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا (69) ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما (70)» النساء.
أي نفس إذا استقامت على الطريق، ورضيت بالبلاء كما رضيت بالجزاء، فقد تم لها شطرا الرضا، ويتحقق لها التوازن النفسي الذي تنشده في عصر ساد فيه القلق والحيرة، وانتشرت فيه الأمراض النفسية من اكتئاب وانفصام في الشخصية، لأن الإنسان في مثل هذه الأحوال يشعر بالعجز عن تحمل ما يواجهه من بلاءات، ويرى أن الحل الوحيد مما يعاني منه هو الانتحار للخلاص من حياة لا معنى لها في نظره.
إن الحضارة المعاصرة تسلبك بالشمال ما تعطيك باليمين، وذلك حين تتحكم المادة في حياتنا ولا نجد مبررًا لوجودنا إلا في مزيد من المتع الدنيوية، وحين تعجز إمكاناتنا المادية عن الوفاء بطموحاتنا في الحصول على كل ما نشتهي عندها نصاب بالقهر والإحساس بالظلم، وننظر إلى من هم فوقنا في الثراء ولا ننظر إلى من هم دوننا فيه، فنشعر بالغبن، وخاصة حين يكون أصحاب الثراء والسعة في الرزق من العصاة بينما من هم دونهم في الثراء أناس صالحون مستجيبون لأمر الله تعالى ونهيه.
إذن، فالنفس المطمئنة هي النفس التي تحسن الظن بالله سبحانه، وترى دائما النصف الملآن من الكأس ولا ترى نصفها الفارغ، وهي النفس التي يصدق فيها قوله تعالى: «الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب» الرعد/28.
هذه هي النفس المتوازنة التي إذا ذكرت الله تعالى اطمأنت وهدأت، ورأت الدنيا بمنظار التفاؤل لا التشاؤم.
