Encuentra la validación de El Cazamentiras al final de la noticia.
Por: Redacción Paz
14 de febrero 2019 , 10:11 p.m.
​En la primera audiencia formal de la Jurisdicción Especial para la Paz (JEP) contra el máximo exjefe de las Farc, Rodrigo Londoño, Timochenko, por secuestro, los magistrados le contrapreguntaron sobre varios de los plagios atribuidos a esa guerrilla hoy convertida en partido político.
Tengan la plena seguridad de que yo no los voy a defraudar, esta es una de las tantas audiencias en que vamos a participar contribuyendo a la verdad
TWITTER
Durante nueve horas, desde las 9 de la mañana hasta las 6 de la tarde, con un corto receso para el almuerzo, Londoño respondió las inquietudes de la Sala de Reconocimiento de Verdad de la JEP.
Al salir, el hoy director del partido político Farc –que surgió tras la firma de los acuerdos de paz– dijo que salía satisfecho de la audiencia. “Siento que el esfuerzo y el compromiso que hicimos en La Habana está dando frutos, y esto nadie, nadie, lo hace trizas”, afirmó Timochenko.
Y agregó: “Si lo hacen trizas, cogeremos cada pedacito y lo reconstruiremos porque es mucha la gente en Colombia que está comprometida y se la está jugando por la paz. Tengan la plena seguridad de que no los voy a defraudar, esta es una de las tantas audiencias en que vamos a participar contribuyendo a la verdad".
Timochenko afirmó que volverá a las audiencias que le quedan en el proceso por secuestro para seguir contando la verdad. La siguiente será el 15 de marzo.
La base principal de la JEP para abrir el proceso por secuestro (el caso 001 de esa justicia) contra Londoño y otros 30 miembros de la antigua cúpula de las Farc fueron los expedientes y fallos que recibió de la Fiscalía General de la Nación.
De acuerdo con la información que este organismo le entregó a la JEP, en la justicia ordinaria hay 68 sentencias contra el antiguo estado mayor de las Farc por plagios que dejaron 8.163 víctimas entre 1991 y el 2012.
El 2012 marcó un punto de quiebre en la historia de secuestros de las Farc porque en medio de la fase secreta de diálogos con el gobierno de Juan Manuel Santos, es decir, antes de comenzar oficialmente la negociación que condujo a la paz, esa guerrilla anunció que ponía fin a la retención de personas.
A la JEP, además de los informes de la Fiscalía, llegaron los informes de organizaciones de víctimas de secuestro, como País Libre.
