ロシアには連邦通信・情報技術・マスコミ分野監督庁（Roskomnadzor。略称Rosko）というメディアの監視機関があります。このRoskoが2018年12月、ロシアで禁じられているサイトの検索結果を表示したとして7600ドルの罰金を科していました。そして今回、機関がレビューした後でグーグルに定期的に禁じているウェブサイト情報を送信し、どのリンクを削除させるかを決めさせるそうです。
ロシアでは、2017年に匿名のウェブサーフィンを禁じる一方、グーグルのような検索エンジンに禁止したウェブサイトの検索結果を表示させないよう要求していました。
ロシアの新聞であるベドモスチ（Vedomosti）紙によると、今回の合意によって禁止されているサイトの70%が、検索結果から削除されるとの事です。
Roskoに言わせると、主に禁じる対象となるのは児童ポルノと麻薬、自殺だとしていますが、「国による検閲」（“state censorship,”）の道具に使う積もりだろうとの非難が寄せられていると、モスクワ・タイムズが報じています。
「Roskoは反政府活動家のアレクセイ・ナヴァンリー氏による汚職捜査を記したウェブサイトへのアクセスを禁じた。リンクトインや、メッセージ・アプリのテレグラムなどが対象となった。そして現在、違法行為があったとしてBBCロシアが捜査されている」（“The regulator has blocked access to corruption investigations by opposition activist Alexei Navalny, the LinkedIn social network and the Telegram messaging app, and is currently investigating BBC Russia over possible violations.”）そうです。
さて、グーグルは、2018年8月にトランプ大統領が同社を巡る明け透けな発言を検閲したとの指摘を保守系サイトから指摘されたり、独禁法に抵触しているなどとの非難を受けているまっただ中。トランプ大統領は、次のように発言していました。
グーグルの「トランプ・ニュース」に関する検索結果は、フェイク・ニュース・メディアとして視聴・報告されるだけである。言い換えると、グーグルは私や他の人を悪ふざけをしていると見なしているのだ。だから、報じられる記事と言えば、悪い話しか無い。フェイクなCNNが、特に顕著だ。Republican/Conservative & Fair Mediaはシャット・アウトされている。違法か？ いや･･･National Left-Wing Mediaの検索結果は96%表示される。大変危険だ事だ。グーグルその他のITは、保守系の声を抑圧しているし、良いニュースを情報として表示しない。 連中は、我々を管理しているのだ。本当に深刻だし、説明責任が問われる！
グーグルの広報担当者は、自社が「ロシア内外のユーザーの利益となる情報にアクセス出来るようにしている」（“committed to enabling access to information for the benefit of our users in Russia and around the world,”）と弁明しているものの、それ以上については語っていません。
ちなみに、グーグルでは「中立性を守る」（“protecting net neutrality,”）事で「開放されたインターネットを失わないようにする」（“preserve an open internet”）との目的から、テイク・アクションという計画を策定しています。「我々は情報の自由な流れを守る必要があるし、どこででも、誰でもインターネットを利用出来るようにしていかねばならない」（“We need to protect the free flow of information and help make sure the Internet is available to everyone, everywhere.”）と謳っています。
同時に、「皆さんがオンラインで保つ内容は、実生活でも保つに値するのだ。インターネットの安全と治安を保つ上で、皆が役割を担っている」（It also states that “the stuff you keep online merits the same protection as your stuff offline. Everyone has a role to play in keeping the Internet safe and secure.”）とも書かれているそうです。
言うてる事と、やってる事とが真逆でんな。落ちたもんです、あの天下のグーグルはんが。情けない。
「メディアを巡る事件」カテゴリの最新記事
