Reinaldo Azevedo sai da RedeTV, coça as partes íntimas e ignora Boris Casoy em sua despedida
​
Publicado em 14 fevereiro, 2019 10:53 pm
ESTA NOTA FOI ATUALIZADA
De Hudson William no site TV Foco .
Na noite desta quinta-feira, o jornalista político Reinaldo Azevedo se despediu da RedeTV! e causou um climão em sua última aparição no jornal RedeTV! News. Isso porque ele ignorou a mensagem de agradecimento do âncora do noticiário, o Boris Casoy.
Antes desse acontecimento, Reinaldo já tinha feito o seu discurso final.  “Hoje é um dia de festa! Não pela minha saída, mas porque eu estou aqui congratulando com os telespectadores. Muito obrigado a todos vocês! Aprendi muito, quero pegar e levar esses ensinamentos por aí a fora para ver se me torno uma pessoa melhor. Eu tenho muitos defeitos, mas pretendo corrigi-los até a reta final”, disse o jornalista.(…)
Reinaldo Azevedo ignorou solenemente a homenagem do Boris Casoy, levantou e antes de sair andando deu aquela coçada no saco em rede nacional #RedeTVNews pic.twitter.com/2dW5rbRvDh
— Ricardo S (@RickSouza) February 14, 2019
*****
Reinaldo Azevedo esclareceu o caso em sua coluna: 
(…)
Não briguei com ninguém.
Quando Boris saudava a nossa convivência, caiu o meu retorno. Fiquei sem conexão com a redação. E demos a transmissão por encerrada. Mas permaneci no ar por mais alguns segundos. Enquanto Boris me dirigia algumas palavras gentis, generosas, fiquei sabendo minutos depois, eu estava me levantando, retirando o microfone.
A produção me avisou e, imediatamente, enviei uma mensagem a ele.
Escrevi às 19h55, cinco minutos depois de ter ido ao ar:
“Caro, caiu o meu retorno enquanto vc falava. E me avisaram que tinha caído a conexão. Então me levantei. Na era da fofoca, a gente tem de explicar tudo. Um abraço e obrigado por tudo”. (…)
Um gesto para retirar o microfone, posto por dentro da camisa, foi interpretado como um gesto obsceno.
É estupefaciente que eu me veja na contingência de desmentir algo assim.
Ainda que Boris fosse meu inimigo — O QUE É MENTIRA ABSOLUTA! —, eu jamais faria isso em respeito aos telespectadores, a meus colegas e à empresa na qual fiquei por três anos. (…)
 
