На Украине 84 населенных пункта в четырех областях остались без электричества
15 февраля 2019, 3:29
14 февраля проблемы с подачей электроэнергии испытали жители Черкасской, Киевской, Черниговской и Сумской областей Украины. Об этом сообщила пресс-служба ГСЧС Украины.
«14 февраля из-за срабатывания автоматической системы защиты ЛЭП остаются обесточенными 84 населенных пункта в четырех областях, а именно: Черкасская — 10 н.п., Киевская — 3 н.п., Черниговская — 36 н.п., Сумская — 35 н.п.», — говорится в сообщении.
При этом в Госслужбе по чрезвычайным ситуациям отметили, что движение автомобильного транспорта на автодорогах продолжает обеспечиваться.
24 января  почти 1,3 тыс. домов остались без света  в оккупированной части ЛНР.
*Экстремистские и террористические организации, запрещенные в Российской Федерации: «Свидетели Иеговы», Национал-Большевистская партия, «Правый сектор», «Украинская повстанческая армия» (УПА), «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ), «Джабхат Фатх аш-Шам», «Джабхат ан-Нусра», «Аль-Каида», «УНА-УНСО», «Талибан», «Меджлис крымско-татарского народа», «Мизантропик Дивижн», «Братство» Корчинского, «Тризуб им. Степана Бандеры», «Организация украинских националистов» (ОУН), С14 (Січ), ВО «Свобода».
Добавьте ИА «Новороссия» в предпочтительные источники в Яндекс Новостях , чтобы первыми узнавать о главных новостях и важнейших событиях дня.
Подпишитесь на наш канал в Telegram и получайте новости оперативно!
Поделитесь ссылкой в соцсетях:
В комментариях запрещены нецензурная брань во всех видах (включая замену букв символами или на прикрепленных к комментариям изображениях), высказывания, разжигающие межнациональную, межрелигиозную и иную рознь, рекламные сообщения, провокации и оскорбления, а также комментарии, содержащие ссылки на сторонние сайты. Также просим вас не обращаться в комментариях к героям статей, политикам и международным лидерам — они вас не услышат. Бессодержательные, бессвязные и комментарии, требующие перевода с экзотических языков, а также конспирологические теории и проекции не пройдут модерацию. Спасибо за понимание!
Новое на сайте
